Genele Açık / Public Kişisel Veri İçermez *01-02503718/R01* Genel İşlem Şartlarına İlişkin Bilgilendirme 1. Bu Form'da, Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'ndeki (" Sözleşme" olarak anılacaktır.) genel işlem şartları hakkında kısa bilgilendirme yapılmıştır. İşbu Formun ve Sözleşme'nin Müşteri tarafından dikkatlice okunması ve incelenmesi, değiştirilmesi istenilen hükümler bulunması halinde bunların, Sözleşme'nin imzalanmasından önce Banka'ya yazılı olarak bildirilmesi gerekmektedir. 2. Sözleşme'nin Kapsamı: Sözleşme, bankacılık ve sermaye piyasası işlem ve hizmetleri ile ödeme hizmetlerine ilişkin hak ve yükümlülükleri düzenlemektedir. Sözleşme'nin, bir hizmet, işleme ait bölümünde yer alan hükümler, mahiyetine uygun olduğu ölçüde, kıyasen diğer hizmet ve işlemlere de uygulanır. Sözleşme, düzenlendiği tarihten önceki hizmet ve işlemleri de kapsamaktadır. 3. Katılım Bankacılığına Uygunluk: Müşteri, Banka nezdinde gerçekleştireceği işlemlerde katılım bankacılığı prensiplerine aykırı hareket edemez. Banka, Müşteri'nin bu tür işlemler gerçekleştirmesini engelleyebilir. Bu tür işlemlerin gerçekleştirildiğinin Banka tarafından tespiti halinde Banka, ürün ve hizmetleri tek taraflı durdurabilir, ilgili hesabı kapatabilir. Sözleşmeyi feshedebilir. 4. Katılma Hesabı Limitini Belirleme ve Değiştirme Yetkisi: Banka, katılma hesabı açılabilmesi için gerekli asgari-azami tutarı/limiti ve farklı katılma hesabı türleri için farklı hesap açma limitlerini serbestçe belirleyebilir, vade bitiminden sonra uygulanmak kaydı ile Müşteri'nin muvafakatine gerek olmaksızın bu limitleri değiştirebilir. 5. Katılma Hesaplarının Yenilenmesi: Hesabın vadesinde yenilenmeyeceği Banka'ya önceden yazılı olarak ihbar edilmediği takdirde, vade otomatikman vade bitimini takip eden günden başlamak üzere aynı süre ile uzar. Aksine talimatı bulunmadığı sürece, Müşteri'nin katılma hesaplarının ilk vadesinin iş gününe gelecek yazılı şekilde açılmasını kabul ettiği, hesabın yenilenmesi ve devam eden vadelerin tatile gelmesi halinde, vadenin ilk iş gününe ötelenmesini talep ettiği, Sözleşme'nin bu hususta Banka'ya verilmiş talimat hükmünde olduğu kabul edilir. 6. Katılma Hesabından Vadeden Önce Para Çekilmesi: Katılım hesabından vadeden önce para çekilen hallerde, hesaptaki tutarın tamamı için vade bozulmuş kabul edilir. İlgili hesap kendiliğinden, mevcut bakiyesinin dâhil olduğu katılma hesabına dönüşür. Bu halde, bir zorunluluk olmamak kaydı ile söz konusu hesaba, hesapta kalan tutarın dahil olduğu grubun cari paylaşım oranı üzerinden kâra katılma/tahmini kâr oranı uygulanır. Hesap bakiyesi, en düşük katılma hesabı limitinin de altında ise, hesap kendiliğinden özel cari hesaba dönüşür ve bu hesaba hiçbir kâr payı ödemesi yapılmaz. 7. Banka'nın Fiziken Kıymetli Maden Teslim Etmesi: Banka, kıymetli maden hesabındaki tutarı, Sözleşme'de belirlenen tutarlarda ve yine Sözleşme'de belirtilen şartlarla, sigorta bedeli ile teslimata ilişkin tüm masrafların Müşteri tarafından peşinen karşılanması halinde, Müşteri'ye fiziken teslim edebilir. Müşteri sonradan, fiziken teslim aldığı kıymetli madeni, standart dışı olduğunu ileri sürerek veya başkaca herhangi bir nedenle Banka'ya iade edemez, bu nedenle Banka'dan herhangi bir talepte bulunamaz. 8. Tedavülü Olmayan veya Kısıtlı Olan Yabancı Paranın Fiziken Yatırılması ve Çekilmesi: Banka, tedavülü hiç olmayan veya kısıtlı olan yahut temin edilmesi önemli ölçüde maliyet gerektiren ya da bilinirliğinin/tedavülünün az olması nedeniyle sahtelik kontrolü yapılması güç olan veyahut şube nezdinde paraların sayılması için uygun para sayma m akinesi olmayan yabancı para birimleri üzerinden açılan hesaplara fiziki olarak para yatırılması veya bu hesaplardan fiziki olarak para çekilmesi hizmetini vermeyebilir 9. Banka'nın Kur ve Fiyatlarının Uygulanması: Döviz veya kıymetli madene ilişkin işlemlerde, Banka'nın ilan etmiş olduğu işlem anındaki döviz kıymetli maden alış/satış kurları/fiyatları uygulanır. Uygulanacak referans döviz kurundaki değişiklikler derhal geçerli olacaktır. 10. Otomatik Döviz Alım/Satım Emrinin Minimum Tutarın Altında/Maksimum Tutarın Üzerinde Verilememesi: Otomatik döviz alım/satım emri, Bankaca belirlenen minimum tutarın altında/ maksimum tutarın üzerinde verilemez, bu limitlerin dışındaki talepler yerine getirilmez. 11. Banka'nın Yetkilendirilmesi: Müşteri, ödeme işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin talimat/ödeme emrini Banka'ya ulaştırdığında veya uzaktan iletişim araçları aracılığı ile onay verdiğinde, Banka söz konusu işlemi gerçekleştirme konusunda yetkilendirilmiş sayılır. Ek1 1/3 Müşteri, ödeme işlemine ilişkin talimatını/ onayını/emrini; yazılı olarak veya işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı GSM/telefon numarasından, e -posta/KEP adresinden, faks numarasından veya Banka'nın şubesiz bankacılık kanallarını (telefon bankacılığı, internet bankacılığı, mobil bankacılık, TFX Target İşlem Platformu ve benzeri Platform ve kanalları) kullanar ak verebileceği gibi, Banka'nın kabul etmesi halinde sair kalıcı veri saklayıcıları (kısa mesaj, elektronik posta, internet, CD, DVD, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortam) aracılığıyla da verebilir. Söz konusu onay, ödeme işleminin gerçekleşmesinden önce veya sonra verilebilir. Müşteri'nin onayı, açık (sarahaten) olabileceği gibi örtülü (susma, itiraz etmeme, icazet ve sair şekilde zımnen) de olabilir 12. Müşteri, talimatını/onayını/ödeme emrini, Bankaca belirlenen şartlarda vermeyi aksi halde Banka'nın işlemi gerçekleştirmeyebileceğini kabul ve beyan eder. Müşteri, yetkilendirmediği veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini, öğrendiği tarihten itibaren derhal yazılı olarak ya da Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'nin 0850 222 22 44 numaralı hattını veya Banka tarafından ilan edilen diğer hatları arayarak Banka'ya bildirmek ve düzeltme talebinde bulunmakla yükümlü olup, söz konusu işlemin yetkilendirilmeden yahut hatalı olarak gerçekleştirildiğinin ispat yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. Düzeltme talebi, her halükarda ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren beş iş gününü aşamaz. Sistem/personel hatası dolayısıyla veya herhangi bir seb eple Müşteri'nin hesaplarına puan yatırılması işlemleri de dâhil olmak üzere hesaplarına/kartlarına fazla ödeme yapılması halinde, fazla ödenen puan/ tutar Banka tarafından hesaptan/karttan resen alınabilecek, hesapta/kartta para/puan olmaması halinde Banka'nın ilk talebinde Müşteri tarafından derhal geri ödenecektir. Aksi halde söz konusu fazla ödeme, Sözleşmenin temerrüde ilişkin hükümleri saklı kalmak kaydıyla, vergi ve diğer ferileriyle birlikte hesaba borç kaydedilecektir. Müşteri, bankacılık hizmetlerini veya işlemlerini hangi k analdan olursa olsun alırken veya gerçekleştirirken, hesabında daha evvel yapılan işlemleri kontrol ettiğini, bir sonraki işlemi yapmasının daha evvel yapılan işlemleri kabul ettiğini gösterdiğini, kabul ve beyan eder. 13. Fatura, SGK, vergi vb. kurum ödemeleri, Banka'nın ilgili kuruluşlarla imzalamış olduğu anlaşmalarla belirlenen ve Banka'nın internet sitesinde yayımlanan veya başkaca iletişim kanalları ile Müşteri'ye bildirilen saate kadar yapılabilecektir. Banka ve yetkili kuruluş ürün ve hizmet saatlerinde değişiklik yapmaya yetkili olup, işlem saatlerinde herhangi bir değişiklik olması halinde, söz konusu saatlerini ilgili Kurum'un iletişim kanallarından, Banka'nın internet sitesinden veya diğer iletişim kanallarından takip etme mükellefiyeti Müşteri'ye aittir. 14. Ücret, Masraf ve Komisyonların Temel Bankacılık Hizmetleri Ücretlerine İlişkin Bilgi ve Talep Formu ile Belirlenmesi ve Değiştirilmesi: Banka, mevzuatın öngördüğü sınırlamalar dâhilinde, ilgili hizmet veya işleme ilişkin olarak Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçası olan Temel Bankacılık Hizmetleri Ücretlerine İlişkin Bilgi ve Talep Formu'nda ("Bilgi ve Talep Formu") ve internet sitesinde (https://www.turkiyefinans.com.tr) veya şubelerinde Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen tutar ve/veya oranlarda ücret, masraf ve komisyon ile bunlara ilişkin vergileri talep ve tahsil hakkına sahiptir. Bilgi ve Talep Formu'nda bildirilen ücret, masraf ve komisyonlar, formun imza tarihinde yürürlükte olan tutarlar/oranlar olup, Banka ücret/masraf ve komisyonları, zaman içerisinde banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle, Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen usullerle değiştirme hakkına sahiptir. Bu bilgilerde değişiklik olması hâlinde internet sitesi eş zamanlı olarak güncellenir. Hizmet ve ürünlere ilişkin mevzuat gereği değişiklik yapılmasının gerekmesi veya vergilerde değişiklik olması halinde Müşteri'ye ayrıca ihtar ve ihbara gerek olmaksızın yürürlüğe girdiği andan itibaren uygulanabilecektir. 15. Banka'nın Ürün ve Hizmetlere İlişkin Şartları Belirleme Yetkisi: Banka, çek karnesi ve diğer tüm ürün ve hizmetlerin verilmesini Müşteri'nin ekonomik, mali ve sosyal durumu ve sair tüm hususları dikkate alarak, teminatların verilmesi şartı dahil, şartlara bağlayabilir, teminatlar tesis edilmiş ve Banka tarafından belirlenen diğer şartlar yerine getirilmiş olsa dahi Banka ürün ve hizmetleri vermeyebilir. 16. Müşteri tarafından Banka'ya verilmiş olan kambiyo senetlerinin geçerlilik şartlarını taşıyıp taşımadığının kontrolü: Bu kontrol, Müşteri'nin kendisine aittir, yapılmamış olmasından veya imza taklidi veya sahtekârlıklardan Banka sorumlu değildir. 17. Banka'nın Ses ve Görüntü Kaydı Alma Ek1 2/3 Yetkisi: Banka, şubelerinde veya şubesiz bankacılık kanallarında, hizmetlerinin güvenli verilmesine ilişkin olarak her türlü tedbiri alabilir, Banka ile Müşteri arasındaki görüşmeleri, ilgili mevzuata uygun olarak her türlü ses ve görüntü kayıt sistemi ile kayıt altına alabilir, Müşteri bu duruma muvafakat eder. 18. Banka'nın Kusurundan Kaynaklanmayan Zararlardan Sorumlu Olmadığı: Banka tarafından sunulan hizmetlerin, internet sunucusu, telefon hatları, işlem platformları, fatura/vergi vb. tahsilatlarda ilgili Kurum'dan kaynaklanan sebeplerle veya Müşteri'nin hizmet için kullandığı cep telefonu, bilgisayar vs. cihazlarının donanımı /yazılımı gibi Banka'nın dışındaki nedenlerle veya Banka'ya kusur isnat edilemeyecek teknik arıza, işlem yoğunluğu vb. sebeplerle verilememesinden veya gecikerek verilmesinden Banka sorumlu değildir. 19. Delil Sözleşmesi: Sözleşme'den doğan ihtilaflarda, kayıtlar Banka nezdinde oluştuğundan, Sözleşme'de veya eklerinde belirtilen veya Müşteri'nin yazılı veya görüşmelerin kayıt altına alındığı telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği ve devamlı olarak Banka ile iletişimde olduğu faks numarasından, e -posta adresinden, KEP adresinden ve GSM numarasından göndermiş olduğu iletilerin Banka bilgisayarına ulaşan hali dâhil Banka'nın tüm bilgisayar kayıtları, şubesiz bankacılık kanalları ile Banka'ya iletilmiş olan talep ve talimatlara ilişkin Banka sisteminde oluşan kayıtlar, Banka tarafından tutulmuş olan ses ve görüntü kayıtları, belgeler, mikrofilm, mikrofiş vs. Banka'nın tüm kayıtları Hukuk Muhakemeleri Kanunu'nun 193. maddesi gereğince kesin delil kabul edilmiştir. 20. Banka'nın Rehin Takas ve Mahsup Hakkı: Müşteri'nin Sözleşme'de belirtilen veya belirtilmeyen tüm bankacılık ve sermaye piyasası hizmetleri ile Sözleşme'ye ya da mevzuata aykırılık nedeniyle doğmuş ve doğacak her türlü borcuna karşılık, Banka'nın merkez ve şubeleri nezdindeki tüm hesapları ile doğmuş ve doğacak alacakları, menkul kıymet, senet ve sair kıymetli evrakları üzerinde herhangi bir ihbara lüzum kalmaksızın ve muaccel olup olmadığına bakmaksızın Banka'nın resen hesaptaki tutarı bloke etme, rehin, takas, mahsup ve hapis hakkı vardır. Hesaptan zaman zaman işlem yapılması rehnin sıhhatini etkilemez. Müşteri, işbu Form'un Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'nin eki ve ayrılmaz parças ı olduğunu, işbu Form'un ve Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'nin Banka'nın İnternet sitesinden de (https://www.turkiyefinans.com.tr)görülebileceğin i ve talep etmesi halinde sözleşme hükümlerinin tekrar görüşülebileceğinin kendisine bildirildiğini, Sözleşme'deki genel işlem şartlarını dikkatlice okuduğunu, bilgi sahibi olduğunu ve genel işlem şartları kullanılmasını kabul ettiğini, kabul beyan ve taahhüt eder. 21. Yaptırımlar ve Uyum ile İlgili Hükümler: Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti, Amerika Birleşik Devletleri (ABD), Avrupa Birliği (AB), Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı (Birleşik Krallık) ile Banka'nın ana ortaklığının/hâkim pay sahibinin yerleşik olduğu ülke de dâhil olmak üzere herhangi bir devlet veya uluslararası kuruluş yahut bunların kurumlar yahut yetkili diğer kişi, kurum, kuruluş ve otoriteler (Yaptırım Otoriteleri/İlgili Otoriteler) tarafından uygulanan ekonomik yaptırımlar, ambargolar, boykotlar, malvarlığı dondurulması kararları, kısıtlamalar da dâhil olmak üzere her türlü yaptırım ile suç gelirlerinin aklanması, terörizmin finansmanının, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi, rüşvet, yolsuzluk ve dolandırıcılık ile mücadele ve müşterinin tanınması ile ilgili olanlar da dâhil olmak üzere Yaptırım Otoritelerinin/İlgili Otoritelerin düzenlemeleri ile ilgili beyan ve taahhütler yer almakta olup, müşteri ve müşteri ile ilgili kişiler tarafından bilerek ya da bilmeyerek bunlara aykırı hareket edilmesi/tabi olunması ve benzeri durumlarda Banka'nın mevzuattan ve sözleşmeden kaynaklanan diğer hakları saklı kalmak kaydıyla, Banka'nın tüm alacaklarının başkaca bir ihbar ve ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale geleceği, Banka'nın tüm zararlarının karşılanması gerektiği, Banka'nın ödemelerin/para transferlerinin yapılmaması, emir ve talimatların yerine getirilmemesi hesapların kapatılması, blokeye alınması, işlemlerin kontrole tabi tutulması, gerçekleştirilmemesi ve engellenmesi ile bu Sözleşme ile Müşteri ve Banka arasındaki her türlü iş ilişkisi hakkında tüm sözleşmelerin sona erdirilmesi de dâhil olmak üzere gerekli tedbirleri alma hakkı ve sair konuları düzenlemektedir. Yaptırımlar ve uyum ile ilgili hükümler, Banka açısından sözleşmenin temelini teşkil eden hükümlerdendir Ad/Soyad/Unvan: Tarih: Zorunlu müşteri imzası Ek1 3/3 Kullanım Kılavuzu Genel İşlem Şartları Bilgilendirme Formu İmzalanması Zorunlu EK1 Müşteri Bilgileri ve sözleşme İmzalanması Zorunlu 19 Fatca ve CRS Formu İmzalanması Zorunlu EK3 Ortak Hesap İşlemleri Talep Halinde İmza EK2 E-Hatırlat Tanımlama İptal başvurusu Talep Halinde İmza EK2 Temel Bankacılık Hizmetleri Ücretlerine İlişkin Talep ve Bilgi Formu İmzalanması Zorunlu Doküman Merkezi'nden çıktı alınarak Sayfa 1 / 19 Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi- BİREYSEL 1. TARAFLAR İş bu Sözleşme İnkilâp Mah. Sokullu Cad. No: 6/3 Ümraniye - İSTANBUL adresinde yerleşik Türkiye Finans Katılım Bankası A.Ş. ("Banka" olarak anılacaktır) ile "Müşteri" arasında akdedilmiştir. İş bu sözleşme mesafeli olarak uzaktan iletişim araçları ile veya karşılıklı yapılan işlemlerde elektronik onaya olanak veren yöntemlerin kullanılması halinde sözleşme el yazısı ile atılan imzaya gerek olmaksızın elektronik ortamda onaylanır. Bu onay imza ile aynı anlama gelmektedir. Sözleşmede, sözleşmenin imzası olarak ifade edilen hususlar Sözleşmenin mesafeli olarak onaylanması durumunu da kapsar. Sözleşme üzerinde el yazısı ile yazılması gerektiği belirtilen alanlar sözleşmenin mesafeli olarak onaylanm ası durumunda uygulanmayacaktır. 2. SÖZLEŞMENİN KAPSAMI İşbu Sözleşme, bankacılık ve sermaye piyasası işlem ve hizmetleri ile ödeme hizmetlerine ilişkin tarafların karşılıklı hak ve yükümlülüklerini düzenlemektedir. İşbu Sözleşme, düzenlendiği tarihten önceki, hizmet ve işlemleri de kapsamaktadır. 3. KATILIM BANKACILIĞINA UYGUNLUK Müşteri, Banka nezdindeki hesaplarından alkollü içki alım -satımı, yasadışı bahis ve şans oyunları, konusu suç teşkil eden veya genel ahlaka aykırı işler ve bunlarla sınırlı olmamak üzere katılım bankacılığı prensiplerine aykırı işlemleri gerçekleştiremez. Banka, Müşteri'nin bu tür işlemler gerçekleştirmesini engelleyebilir, ürün ve hizmetleri tek taraflı durdurabilir, ilgili hesabı kapatabilir, Sözleşmeyi feshedebilir. 4. ÖZEL CARİ HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER 4.1. Kâr payı veya her ne isim altında olursa olsun, anapara dışında herhangi bir ödemenin yapılmadığı hesap türüdür. 4.2. Müşteri, mevzuatın rehin ve hapis hakkına, alacak temlikine ve takasa ilişkin hükümleri ile mahkeme, savcılık, icra ve iflas daireleri ve bunlarla sınırlı olmamak üzere yetkili ve görevli merciler tarafından el koyma, haciz, tedbir, konkordato gibi müşteri nin tasarrufunu sınırlayan durumlar saklı kalmak kaydı ile Banka'nın kasa mevcudunu hazırlaması için bir (1) işgünü önceden ihbarda bulunmak kaydı ile hesaptaki tutarı dilediği zaman kısmen veya tamamen geri çekebilir. Çekilmek istenen tutarın büyüklüğü, p ara birimi, Banka'nın ilgili tutarı hazır bulun durması için geçecek zaman ve Banka tarafından belirlenecek makul diğer nedenlerden ötürü Banka bir (1) işgünlük süreyi gerektiği kadar uzatmaya yetkilidir. Çekilmek istenen tutarın hazır bulundurulması için taşıma, depolama vb. tüm masraflar Müşteri tarafından peşin olarak ödenir. 4.3. Her para yatırma ve çekme işleminde, nüfus cüzdanı, ehliyet, pasaport veya ilgili mevzuatta belirtilen kimlik belgelerinden birinin aslının ibrazı zorunludur. 5. KÂR ZARAR ORTAKLIĞINA DAYALI KATILMA HESAPLARINA İLİŞKİN MÜŞTEREK HÜKÜMLER 5.1. Müşteri, kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesaplarında ("katılma hesabı") aynı vadeli fonların Bankaca işletilmesi sonucunda oluşan kâra, hesap cüzdanında belirlenen oranlarda katılmayı ve zarara katılma oranının ise yüzde yüz olduğunu, Banka'nın mevzu at gereği zarara katılmadığını kabul beyan ve taahhüt eder. 5.2. Banka, çeşitli vadelerde toplanan fonları birlikte kullanma hakkına sahiptir. Bu halde her vade grubu, kârdan katkısı oranında pay alır. Müşteri, ancak kendi vade grubuna isabet eden kâr dağıtımında hak sahibi olur. 5.3. Katılma hesabına, her ne isim altında olursa olsun kâr payı dışında bir menfaat sağlanamaz. 5.4. Banka, hesapta biriken fonların işletilmesinden kaynaklanan kâra katılma oranlarını, para cinsi, tutar ve vade grupları itibariyle ayrı ayrı belirleyebilir. Bu oran, hesaptaki tutar değişmedikçe, hesabın vade sonuna kadar tek taraflı değiştirilmez. 5.5. Müşteri'nin Banka'dan talep hakkı, hesabın vadesinin bittiği tarihteki "Birim Hesap Değeri" üzerinden hesaplanacak meblağdır. Hesaplanan tutar, virgülden sonra iki basamak olarak esas alınır. İkinci basamak, kendinden sonra gelen rakam 5 ve üzerinde ise yu karıya, 5'in altında ise aşağıya yuvarlandırılır. Birim değer hesaplamasında, katılma hesabı kaynaklı kullandırılan fonlardan vadesinde ödenmeyenler için tahsil edilen gecikme cezaları ve zorunlu karşılıklardan elde edilen gelirler dikkate alınmamaktadır. 5.6. Hesabın vadesinde yenilenmeyeceği Banka'ya önceden yazılı olarak ihbar edilmediği takdirde, hesabın vade bitimini takip eden iş günü kapatılması gerekir. Aksi takdirde vade otomatikman vade bitimini takip eden günden başlamak üzere aynı süre ile uzar. 5.7. Müşteri, aksine yazılı bir talimatı bulunmadığı sürece katılma hesaplarının ilk vadesinin iş gününe gelecek şekilde açılmasını kabul ettiğini, hesabın yenilenmesi ve devam eden vadelerin tatile gelmesi halinde, vadenin takip eden ilk iş gününe ötelenmesini talep ettiğini, Sözleşme'nin bu hususta Banka'ya verilmiş talimat hükmünde olduğunu kabul ve beyan eder. 5.8. Katılma hesabının yenilenmesi durumunda, Banka'nın yenilenme tarihinde geçerli olan kâra katılma oranı üzerinden, hesabın ilk açıldığı vade gün sayısı kadar yenilenme yapılmış sayılır. Banka'nın vade sonlarında kâra katılma Sayfa 2 / 19 oranlarında Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle değişiklik yapma hakkı saklıdır. 5.9. Banka, katılma hesabı açılabilmesi için gerekli asgari tutarı/limiti ve farklı katılma hesabı türleri için farklı hesap açma limitlerini serbestçe belirleyebilir ve vade bitiminden sonra uygulanmak kaydı ile Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle bu limitleri değiştirebilir. Banka, belirlediği asgari tutarı ve limitleri, internet sitesinde ve şubelerinde yayınlayarak Müşteriler'ine duyurur. 5.10. Müşteri, 30 gün önceden ihbar etmek ve Banka'nın kabul etmesi kaydı ile katılma hesabından vadeden önce para çekebilir. 5.11. Katılma hesabından vadeden önce para çekilen hallerde, yatırılan fonun işletilmesinden kâr elde edilmişse Müşteri'nin yatırmış olduğu tutar kadar; zarar edilmişse birim hesap değeri kadar ödeme yapılır. 5.12. Vadeden önce para çekilen hallerde hesaptaki tutarın tamamı için vade bozulmuş kabul edilir. Bu halde, bir zorunluluk olmamak kaydı ile Banka, hesapta kalan tutar için, bu tutarın dâhil olduğu katılma hesabına uygulanan kâr -zarar oranını uygulayabilir. Hesap bakiyesinin, Bankaca belirlenen en düşük katılma hesabı limitinin altına düşmesi halinde ise hesap, özel cari hesaba dönüşür. Yine bir zorunluluk olmamak kaydı ile Banka, çekilen tutara mevzuatın izin verdiği kapsamda kâra katılma oranını uygulayabilir. 5.13. Müşteri lehine tahakkuk eden kâr payı, vergi mevzuatı uyarınca, stopaja tabi tutulacaktır. 5.14. Müşteri, ilgili mevzuata göre katılma hesaplarına dağıtılacak kâr tutarından kâr dengeleme rezervi ayırabileceğini kabul ve beyan eder. 5.15. Katılma hesaplarının vadesinin dolması ve hesaba kâr payı tahakkuk etmesi halinde, Müşteri'nin aksine bir talimatı yoksa kâr payı anaparaya ilave olunur. 5.16. Aktif Hesaplara İlişkin Hükümler 5.16.1. Bir yıl veya daha uzun vadeli olarak açılan, ara dönemlerde kâr payı ödemesi yapılan katılma hesabı türüdür. Aktif Hesap'tan, vadesinden önce kısmen veya tamamen para çekilmesi Sözleşme'nin katılma hesabına ilişkin hükümlerine uygun davranılmasına ve Banka'nın kabulüne bağlıdır. 5.16.2. Vadeden önce hesaptan kısmi para çekimlerinde, Banka'nın kabul etmesi kaydı ile mevzuatın izin verdiği ölçüde kâr payı ödemesi yapılabilir. 5.16.3. Aktif Hesaplar'da, ‘ayda bir' ifadesi ‘31 gün'ü; ‘üç ayda bir' ifadesi‘ 93 gün'ü; ‘altı ayda bir' ifadesi ‘186 gün'ü; ‘yılda bir' ifadesi ise ‘372 gün'ü ifade eder. 6. YABANCI PARA İLE AÇILAN HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER 6.1. Hesapla ilgili bütün ödemeler ve işlemler hesabın para cinsi üzerinden yürütülür. Banka, aksine talimatın bulunmadığı hallerde, hesaba gelen başka cinsten paraları dilerse aynen muhafaza eder ve bu amaçla başka bir hesap açar, dilerse de hesabın para cinsine çevirir. 6.2. Yabancı paraya ilişkin işlemlerde, Banka'nın ilan etmiş olduğu, işlem anındaki döviz alış veya döviz satış kurları uygulanır. 6.3. Banka, hesabın para cinsinden olmayan ödeme talimatlarını kabul edip etmemekte serbesttir. 6.4. Virman işlemlerinde, bir para cinsinden başka para cinsine çevirmelerde doğabilecek zararlar Müşteri'ye aittir. 6.5. Müşteri, döviz alım -satım işlemlerinde talep etmesi halinde, kur sabitlemesi yapılabileceğini, ancak bu halde ilgili özel kur referansının iptalinin mümkün olmadığını, sabitlenen kur üzerinden talep ettiği tutarda döviz alım -satımını aynı gün saat 17.00'a kadar gerçekleştirmesi gerektiğini, aksi halde Banka'nın uğradığı veya uğrayacağı zararı ödemeyi kabul, beyan ve taahhüt eder. 6.6. Müşteri, TFX Target veya bankanın başka kanallarından döviz alım satımı yapılmasının, özel kur referansının iptal edildiği anlamına gelmediğini bilmekte ve kabul etmektedir. Müşteri, döviz alım satım işlemlerinde TFX Target ve benzeri işlem platformunu kullanıyor ise; söz konusu platformun kurallarına uygun hareket etmeyi kabul ve beyan eder. 6.7. Banka, Türkiye'de ve/veya şubesinin bulunduğu yerde, tedavülü hiç olmayan veya kısıtlı olan yahut temin edilmesi önemli ölçüde maliyet gerektiren veya zor olan ya da bilinirliğinin/tedavülünün az olması nedeniyle sahtelik kontrolü yapılması güç olan veyahut şubesi nezdinde paraların sayılması için uygun para sayma makinesi olmayan yabancı para birimleri üzerinden açılan hesaplara fiziki olarak para yatırılmasını veya bu hesaplardan fiziki olarak para çekilmesi hizmetini vermeyebilir. Müşteri, tedavülü hiç olmayan veya kısıtlı olan yabancı para cinsinden hesap açtığında tüm bu hususları bilerek ve kabul ederek açtığını, söz konusu parayı fiziken yatırma ve çekme talebinin olmayacağını, hesaba kaydi olarak yatırma ve hesaptan başka hesaba gönderme şeklinde tas arruflarda bulunabileceğini, hesaptan fiziki çekimlerin ancak tedavülü olan (TL, USD, Euro) para cinsine çevrilmek suretiyle yapılabileceğini kabul ve beyan eder. 7. KIYMETLİ MADEN DEPO HESAPLARINA İLİŞKİN HÜKÜMLER 7.1. Kıymetli maden (kıymetli maden borsalarında veya borsa dışında işlem gören, standartları ve nitelikleri T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı tarafından belirlenen ya da kabul edilen nitelikte olan altın, gümüş, vb. madenler) depo hesabı, kıymetli madenin Banka' ya fiziken teslimi karşılığında veya Bankaca satış yapılması suretiyle özel cari veya katılma hesabı şeklinde açılabilir. Bu hesaplara aşağıdaki hükümlerle birlikte, Sözleşme'nin özel cari veya katılma hesaplarına ilişkin hükümleri ve ilgili diğer hükümler i mahiyetine uygun olduğu oranda uygulanır. 7.2. Hesapla ilgili bütün işlemler ve kayıtlar hesabın açıldığı kıymetli maden üzerinden yürütülür ve izlenir. Sayfa 3 / 19 7.3. Kıymetli maden alımı, Müşteri'nin USD veya TL özel cari hesabından yapılabilir. Müşteri'nin USD ve TL harici yabancı para getirmesi halinde, Banka USD veya TL'ye çevirmek suretiyle talep edilen kıymetli maden alımını gerçekleştirecektir. 7.4. Müşteri'nin aksine bir talimatı yoksa hesaba giren tutar, Banka tarafından hesabın tutulduğu kıymetli maden cinsine çevrilir. Çevirme işlemlerinde, Banka'nın işlem anındaki kurları/kıymetli maden fiyatları uygulanır. Hesaba fiziken kıymetli maden yatırılma sı talebi, münhasıran Banka'nın kabulüne bağlı olup, şayet Banka fiziken teslimi kabul ederse, yatırılacak kıymetli maden cari mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflıkta olacaktır. 7.5. Müşteri'ye yapılacak ödemelerde ve hesaptan kıymetli maden çekilişlerinde; külçe altın için bir gram, gümüş için on kilogramın altındaki miktarlarda, platin için ise miktarı ne olursa olsun fiziki teslim yapılmaz. Çekilecek miktarın bu değerlerin altında k alması halinde, çekilmek istenen kıymetli madenin, ödeme günündeki Banka satış fiyatları ile TL veya döviz karşılığı ödenir. 7.6. Müşteri, kıymetli madenlerin kendisine fiziken tesliminin Banka'nın belirleyeceği yerlerde (illerde/şubelerde) yapılabileceğini, talebin 10 iş günü önceden yazılı bildirilmesi ve sigorta bedeli ile- taşıma masrafları dahil olmak üzere teslimata ilişkin tüm masrafları peşinen karşılaması gerektiğini, bu şartlara uygun olmayan taleplerin karşılanmayacağını bilmekte ve kabul etmektedir. Rafinelerin kapalı olduğu tarihlerde iletilen talepler, rafineriler açıldığında işleme alınacaktır. Müşteri, Banka'nın ilgili kuruluşun teslim şart ve süreleri konusundaki düzenlemelerine uygun olarak harek et etmekle yükümlü olduğunu ve Banka'nın kusurundan kaynaklanmayan gecikmelerden Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul eder. 7.7. Fiziki teslimlerde, kıymetli maden Banka'ya numara, ağırlık ve ebat belirtilerek teslim edilmiş olsa dahi, Banka'nın aynı numara, ağırlık ve ebatla iade zorunluluğu olmayacaktır. Banka fiyat farkı doğurmayacak şekilde mislen iadeye yetkili olacaktır. 7.8. Banka'nın Müşteri'ye yapacağı fiziki kıymetli maden teslimatları, Müşteri'nin talep formunu doldurması ve her iki tarafın teslim belgesini imzalaması suretiyle yapılacaktır. Müşteri, bu şekilde teslim almış olduğu kıymetli madeni, standart dışı olduğunu il eri sürerek veya başkaca herhangi bir nedenle Banka'ya iade edemez, bu nedenle Banka'dan herhangi bir talepte bulunamaz. 7.9. Müşteri, teslimini talep ettiği kıymetli madeni Sözleşme'ye göre belirlenen tarihte şubeden teslim almalıdır. Belirlenen tarihte şubeden teslim alınmayan kıymetli maden/altın muhafaza masrafları dâhil tüm masraflar Müşteri'ye ait olmak üzere, en fazla 5 gü n süre ile şubede muhafaza edilir. Bu süre sonunda da teslim alınmaz ise Müşteri, teslim talebinden vazgeçmiş sayılır. Banka'nın bu sebeple yaptığı masraflar ile uğradığı tüm zararlar ve benzeri yükümlülükleri Banka'nın ilk talebinde nakden ve defaten ödem eyi kabul ve beyan eder. Fiziki altın teslimlerinde müşteri, altının teslim alınmaması nedeniyle Banka'nın yaptığı masraflar ile uğradığı tüm zararlar ve ilk teslim tarihi ve saatindeki İstanbul Altın Borsası'ndaki altın satış fiyatının %0,5'i (binde beşi) oranında cezai şart bedelini Banka'nın ilk talebinde nakden ve defaten ödemeyi kabul ve beyan eder. 7.10. Altın Depo Hesabına İlişkin Hükümler: 7.10.1. Altın depo hesabında fiziken alınıp satılabilen altınlar, standartları mevzuat hükümleri ile belirlenmiş olan ve T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın listesinde yer alan altın rafinerisinin damgasını taşıyan altınlardır. 7.10.2. Hesaba fiziken standart dışı altın yatırılması, Banka'nın talebi uygun görmesi halinde mümkündür. Bu halde hesaba yatırılacak altın, Banka tarafından mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülür. 7.10.3. Banka, Müşteri tarafından fiziken teslim edilen altınların, konusunda uzman ve resmi merciler tarafından yetkilendirilmiş firmalarla yapmış olduğu sözleşmeler çerçevesinde kontrolünü yaptırmaya, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülmesini sağla maya ve mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflıkta hesaba alacak kaydetmeye yetkilidir. 7.10.4. Müşteri, fiziken teslim ettiği altınların, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saflığa dönüştürülmesine kadar geçecek süre içerisinde, söz konusu altınlara yönelik herhangi bir tasarrufta bulunmayacağını, işlem yapılmasını veya altınların karşılığının ödenmesin i veya EFT/havale/virman yapılmasını istemeyeceğini, bu süre içerisinde söz konusu altın mevcudunun Banka tarafından bloke altına alınacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 7.10.5. Müşteri, altın depo hesabından 1 gr, 2,5 gr, 5gr, 10 gr, 20 gr, 50 gr, 100 gr'lık paketlerde ve Banka tarafından uygun görülmesi halinde 1000 gr (külçe) olarak fiziki altın teslimi talep edebilir. 7.10.6. Müşteri, altın ve kıymetli maden transfer işlemlerinde Takasbank ve ilgili resmi otoritelerin kural ve düzenlemelerine uymayı, bu işlemlerle ilgili ücret, masraf ve vergilerin hesabına borç kaydedilmesini kabul eder. 7.10.7. Kaydi transferi gerçekleştirilen altın bakiyesinin Bankalar arasında Takasbank nezdinde bulunan hesaplar arasında fiziki olarak transferi gerçekleşmektedir. 8. ORTAK (MÜŞTEREK) HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 8.1. Hesap sahipleri, birlikte imzaları ile hesap üzerindeki mülkiyet hissesi oranlarını ve tasarruf şeklini yazılı olarak belirleyip Banka'ya bildirmedikçe, hesap sahiplerinin ortak hesap üzerindeki mülkiyet hisselerinin birbirine eşit ve hesabın münferit yetk ili ortak hesap olduğu kabul edilecektir. 8.2. Münferit yetkili ortak hesapta, hesap sahiplerinden her biri, tek başına, hesabın tamamı üzerinde Sözleşme kapsamındaki işlemleri yapabilir, hesap bakiyesini kısmen veya tamamen Sayfa 4 / 19 çekebilir ve rehin verebilir. Banka, hesap sahiplerinden herhangi birine yaptığı ödeme oranında, diğer hesap sahipleri tarafından ibra edilmiş sayılır. 8.3. Müşterek yetkili ortak hesaplarda ise, hesap sahipleri tek başına tasarrufta bulunamazlar, hesap üzerindeki işlemler ancak hesap sahiplerinin tamamının birlikte imza atmasıyla gerçekleştirirler. 8.4. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birisi, hesapla ilgisini kesmek istediği takdirde, işbu hesapla ilgili tüm hak ve alacaklarından, diğer hesap sahipleri lehine feragat ettiğini yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. Bu halde ortak hesap kapatılır, diğer hesap sahiplerinin mülkiyet payları, her bir hesap sahibi adına açılacak hesaplara geçirilir veya hesap sahipleri dilerlerse yeni bir ortak hesap açtırabilirler. 8.5. Ortak hesap sahiplerinden birinin veya birkaçının, diğer hesap sahipleri aleyhine mahkemeye veya icraya başvurması, münferit yetkili ortak hesap üzerinde diğer hesap sahiplerinin işlem yapmasına engel olmaz. Ancak, ilgili merciler tarafından ihtiyati tedbir kararı verilir ve usulüne uygun olarak Banka'ya tebliğ edilirse, Banka hesaptan ödeme yapılmasını durdurur. 8.6. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin ölümünün Banka'ya bildirilmesi veya Banka tarafından durumun öğrenilmesi halinde, Banka adına herhangi bir yükümlülük anlamına gelmemekle beraber, ölenin hissesi ayrılır ve üzerine bloke konulur. Ortak hesap üzerindeki hak ve yetkiler vefat eden ortak yerine mirasçıları ile hayatta kalan ortak hesap sahipleri arasında devam eder. Ortak hesabın, özel cari hesap dışında vadeye bağlı bir hesap türü olması halinde, ortaklardan birinin vefatı nedeniyle vadeden önce hesa bın kapatılması ve hesaptaki tutarın çekilebilmesi için ortak hesap üzerindeki hak sahiplerinin (vefat eden ortağın mirasçıları ile) aynı yöndeki taleplerini iletmeleri gerekmektedir. 8.7. Ölenin hesabındaki tutar, aynı şartlarla mirasçılarına geçer, mirasçılar bu hesap üzerinde ancak birlikte hareket etmek suretiyle tasarrufta bulunabilirler. 8.8. Ölüm Olayı Bankaya yazılı bildirilmediği sürece, münferit yetkili ortak hesap sahiplerinden her birinin hesap üzerinde yapacağı işlemler diğer hesap sahiplerini de bağlar. Bu işlemler nedeni ile Banka'ya herhangi bir sorumluluk yüklenemez. 8.9. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin ölümü halinde diğer ortaklar, Banka'nın kendilerine yaptığı ödemelerden dolayı vergi dairelerine ve ölenin mirasçılarına karşı doğabilecek her türlü sorumluluğun müştereken ve müteselsilen kendilerine ait olduğun u kabul ederler. 8.10. Ortak hesap sahipleri hep birlikte başvurmak suretiyle ortak hesabın kapatılmasını isteyebilirler. 8.11. Ortak hesaba üçüncü kişiler tarafından para yatırılması, hesap sahiplerinden herhangi birinin talimatı ile üçüncü bir kişiye ödeme yapılması, hesap sahiplerinden herhangi birine dekont veya mektup gönderilmesi vs. işlemler diğer hesap sahipleri için de sonuç doğurur. 8.12. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin hissesine haciz veya tedbir konması talep edildiğinde, ilgili hissedarın hesap üzerindeki mülkiyet hissesi Bankaca ayrılır ve bu hisse üzerine takyidat işlenir, ortak hesap sahiplerinin diğer hissedarlara ait hisseler üzerindeki tasarruf yetkileri devam eder. 8.13. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin Banka'ya karşı doğmuş veya doğacak borçlarına karşılık, hesap sahibi borçlu ortağın hissesi üzerinde Banka'nın 26. maddeden kaynaklanan hakları saklıdır. 9. FATCA (ABD YABANCI HESAPLAR VERGİ UYUM KANUNU) VE CRS (ORTAK RAPORLAMA STANDARTI) HAKKINDA YÜKÜMLÜLÜKLER: Türkiye Cumhuriyeti'nin, FATCA ve CRS mevzuatı kapsamında, bankaların, müşterilerinin ABD'de ve CRS mevzuatına tabi OECD ülkelerinde vergi mükellefi olup olmadığının tespiti bakımından ABD ve CRS kapsamındaki OECD üye ülkeleri ile ilişki durumlarını belirleme ve T .C. Hazine ve Maliye Bakanlığı'na bildirme yükümlülüğü bulunmaktadır. Müşteri, hesap açılışı veya herhangi bir doğrulama veya benzer durum ve kimlik tespiti sürecinin bir parçası olarak, vergisel durum bakımından ABD ve CRS kapsamındaki OECD ülkeleri ile bir bağının bulunması halinde buna ilişkin bilgileri bildirmekle ve ilgili beyan, form ve Banka tarafından talep edilen sair belgeleri imzalamakla yükümlüdür. Müşteri, bu kapsamdaki beyanlarının doğru olmaması durumunda hem Türkiye'deki yerel mevzuat hükümleri hem de ABD ile diğer ilgili uluslararası mevzuat hükümleri uyarınca yaptırıma tabi olabileceğini bilmekte ve kabul etmektedir. Mü şteri, bu sözleşme ve ekinde yer alan formlarda beyan edilen hususların herhangi birinin değişmesi halinde, değişikliğin gerçekleştiği tarihten itibaren 30 gün içerisinde yeni bir form vermeyi taahhüt eder. 10. ÇEKLE İŞLEYEN HESAPLARA UYGULANACAK HÜKÜMLER 10.1. Müşteri, çek hesabı açılışında mevzuatta belirtilen ve Bankaca talep edilen dokümanları Banka'ya vermeyi kabul ve beyan eder. 10.2. Müşteri, çek karnesi ilişkisinin, gayr-ı nakdi kredi niteliğinde olduğunu, çek karnesi talebinin, Müşteri'nin ekonomik, mali ve sosyal durumu ve bunları etkileyebilecek tüm hususlar dikkate alınarak değerlendirilebileceğini ve teminat verilmesi şartına bağlanabileceğini, teminatlar tesis edilmiş/Banka tarafından belirlenen diğer şartlar yerine getirilmiş olsa dahi çek karnesi verilmeyebileceğini kabul ve beyan eder. 10.3. Müşteri, Banka'nın vermiş olduğu çek yapraklarını en iyi şekilde muhafaza edec eğini, yalnızca çek keşide etmey e yetkili temsilcilerine teslim edeceğini, yetkisiz temsilcinin keşide ettiği çeklerin sorumluluğunun, adam çalıştıranın/yardımcı şahısların sorumluluğu kapsamında tamamen kendisine ait olduğunu, Sayfa 5 / 19 bankanın yetkisiz temsilcinin imzalayıp tedavüle soktuğu çekleri, karşılıksız yapabileceğini veya karşılığı olması halinde ödeyebileceğini, çek hesabı bakiyesine ilişkin hamile bilgi verebileceğini kabul ve beyan eder. 10.4. Müşteri, çek karnesi verilmesinden sonra, tüzel kişinin yönetim organındakilerin ve imza yetkililerinden birinin değişmesi veya çek hesabı açma veya çek karnesi alma yasaklısı haline gelmesi durumunda, yazılı olarak Banka'yı derhal bilgilendirmeyi kabul ve beyan eder. 10.5. Müşteri, karşılıksız çıkan herbir çek yaprağı için Banka'nın kanunen ödemekle yükümlü olduğu tutara karşılık Banka'nın talep ettiği miktarda parayı, Banka nezdinde rehinli hesapta bloke edeceğini, keşide edilmemiş çekler dâhil bloke edilen tutarın kanunen ödenmesi gereken tutarın altına düşmeyeceğini, hesap hareketlerinden dolayı meydana gelecek farkı ilk talepte Banka'ya ödeyeceğini, kanunen ödenmek zorunda olunan miktarın mevzuat gereği yükseltilmesi halinde hesapta bulundurulacak para miktarını da derhal yükselteceğini, kabul ve beyan eder. 10.6. Müşteri, her bir karşılıksız çek yaprağı için Banka'nın ödediği miktarı, aynı gün Banka'ya ödemeyi kabul ve beyan eder. 10.7. Müşteri, çek yapraklarını silinmez kalemle yazıp imzalamayı, yazının silinmiş olmasından kaynaklanabilecek yolsuzluklardan ve zararlardan kendisinin sorumlu olduğunu, kabul ve beyan eder. 10.8. Müşteri, kullanılmaya elverişli olmayan veya iptal edilen çek yapraklarını bir yazı ekinde Banka'ya derhal iade etmeyi kabul ve beyan eder. 10.9. Müşteri, çek karnesini dikkatle saklamayı, korumayı ve çekleri özenle düzenlemeyi, aksi halde doğabilecek zararların şahsına ait olacağını; boş çek karnesini/ yaprağını kaybettiği/ çaldırdığı takdirde ilgili çekin ödenmemesine ilişkin mahkemece verilmiş te dbir veya iptal kararı Banka'ya ibraz edilinceye kadar yapılacak ödemelerden dolayı Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu tutulmayacağını kabul ve taahhüt eder. 10.10. Mevzuatta belirtilen şekilde ve sürede çekten cayıldığı Banka'ya yazılı olarak bildirilmediği sürece, ibraz süresi geçmiş çekler Banka tarafından ödenebilir. 10.11. Müşteri çeklerin, hesabın bulunduğu şube dışında Banka'nın başka bir şubesine veya muhabir banka şubesine veya takasa ibraz edilmesi halinde, provizyon (karşılık) istenmeyebileceğini, çekteki imza ile Banka nezdindeki hesap kartonundaki imzalar karşılaştırılmadan ve çek aslı görülmeden işbu çeklerin ödenmesinin tabii olduğunu, imza karşılaştırılması yapılmamasından ve çek aslının görülmemesinden doğacak zararlardan Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul ve beyan eder. 10.12. Müşteri, çekle işleyen hesabında, en az keşide ettiği çek tutarında bir meblağı her zaman hazır bulundurmayı kabul ve taahhüt eder. 10.13. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsi üzerinden çek keşide edeceğini, başka bir para cinsi üzerinden çek keşide ettiğinde, çekin ibraz tarihindeki hesaptaki paranın bu çek bedelini ödemeye yetmesi halinde Banka'nın dilerse Banka'nın döviz kurları üzerinden TL ile dilerse tespit edeceği değişim oranından hesaptaki mevcut para cinsi ile bu çek bedelini ödeyebileceğini, ancak bunun Banka'nın yükümlülüğü olmadığını kabul ve beyan eder. 10.14. Müşteri, ‘aynen ödeme kaydı' ile hesabın para cinsinden başka bir para cinsi ile çek keşide ettiğinde, Banka'nın dilerse hesaptaki tutarı Banka'nın döviz kurları ile çekin keşide edildiği para cinsine çevirerek ödeme yapabileceğini, dilerse de aynen ödeme kaydını havi çek ile hesabın para cinsi aynı olmadığından çekin arkasını karşılıksız olarak yazabileceğini kabul ve beyan eder. 10.15. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsinden başka para cinsi üzerinden keşide edilen çekin ödenmesi için yapılan para değişiminden kaynaklanacak her türlü masraf ve zararın ve bunlara ilişkin vergilerin kendisine ait olduğunu 11. TAHSİLE VERİLEN KAMBİYO SENETLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 11.1. Banka, kendisine tahsil edilmek üzere tevdi edilen kambiyo senetlerinin ödenmesi halinde, ödenen tutarı, Müşteri hesabına alacak kaydedecektir. 11.2. Müşteri, tahsile vereceği kambiyo senetlerini, Banka'nın çek -senet tevdi bordrosunu doldurmak suretiyle vermeyi, aksi halde Banka'nın kambiyo senetlerini tahsile kabul etmeyebileceğini 11.3. Müşteri'nin talimatının ya da kambiyo senetlerinin metninin; eksik, yetersiz, çelişkili olması veya kambiyo senetlerinin ibraz edilmesine elverişli bir zamanda Banka'ya tevdi edilmemesi durumlarında; ibraz etmekte, protesto çekmekte, ihbar ve ihtarda bulun makta, rücu hakkını kullanmakta ve hakların muhafazası için gerekli diğer yasal işlemlerde olabilecek eksiklik ve gecikmelerden dolayı her türlü sorumluluk münhasıran Müşteri'ye aittir. 11.4. Banka'nın senet borçlusuna bir ihbarname göndermesi, ibraz ödevini yerine getirmiş sayılması için yeterlidir; Banka bu ihbarı normal posta yoluyla veya uygun göreceği başka bir şekilde gönderebilir. Banka'nın, ihbarnameyi göndermek dışında, kambiyo senedin i ibraz yönünden, başkaca bir yükümlülüğü bulunmamaktadır. 11.5. Banka, vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerini, protesto ettirmeye, ihbar ve ihtarda bulunmaya yetkili fakat yükümlü değildir, kambiyo senetlerinin protesto edilmemesinden, rücu hakkının kullanılmamasından ya da zaman aşımına uğramasından sorumlu değildir. Müşteri, kambiyo senedinin ödenmemesi halinde Banka'nın bildirim yükümlülüğünün olmadığını, kambiyo senetlerinin akıbetini takip etme dâhil tüm yükümlülük ve sonuçların kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 11.6. Tahsile verilen kambiyo senetlerinin geçerlilik şartlarını taşıyıp taşımadığının kontrolü Sayfa 6 / 19 ve ilgili tarafların bu sebeplerle Banka'ya ileri sürebilecekleri taleplerin sonuçları Müşteri'ye aittir. 11.7. Müşteri, tahsile vermiş olduğu kambiyo senetlerine ilişkin ücret ve masrafları peşinen ödemeyi, aksi halde işlemlerin yapılmamasından dolayı Banka'nın hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 11.8. Müşteri, tahsile vermiş olduğu çeklerin karşılıksız çıkması halinde karşılıksız işleminin yapılmasını teminen çekin arkasını hamil sıfatıyla imzalamayı, aksi halde karşılıksız işleminin yapılmayacağını bildiğini ve bu sebeple Banka'nın hiçbir sorumluluğunu n olmayacağını, Banka'nın dilerse kendisine vekâleten çekin arkasını imzalamaya yetkili olduğunu, ancak bu yetkisini kullanmaması halinde hiçbir sorumluluğunun olmayacağını kabul ve beyan eder. 12. ÖDEME HİZMETLERİNE İLİŞKİN ORTAK HÜKÜMLER 12.1. Ödeme Hizmetleri, hesabın para cinsi üzerinden veya Müşteri'nin talebi üzerine Banka'nın hesap açtığı konvertibl döviz cinsine dönüştürülmek suretiyle verilir. Diğer para birimleri veya kıymetli maden türleriyle işlem yapılabilmesi Banka'nın yazılı kabulüne bağlıdır. 12.2. Müşteri, Ödeme Hizmetleri'nin gerçekleştirilebilmesi için, ilgili işlemin mahiyetine göre kredi kartı numarası; iletişim bilgileri; alıcının ad -soyad/unvanı, adresi, Banka, hesap ve IBAN bilgileri; fatura ve vergi ödemeleri için abone/ tesisat/sicil numara sı; vergi kimlik numarası; işlem tutarı ve para birimi; muhabir banka masrafının kime ait olacağı gibi işlemin yapılabilmesi için gerekli olan tüm bilgileri vermekle yükümlü olduğunu kabul ve beyan eder. 12.3. Müşteri, verdiği bilgilerin yanlışlığından veya açık/anlaşılır olmamasından, süreli işlemlerde işlemin yapılması gereken sürenin bildirilmemesinden veya faturanın hatalı düzenlenmesinden kaynaklanan her türlü zararın ve sorumluluğun kendisine ait olacağını , kabul ve beyan eder. Müşteri, söz konusu işlemin geri alınması amacıyla Banka tarafından yapılan masraflar ile mevzuatın izin verdiği kapsamda üçüncü kişilere ödenen tutarların kendisinden tahsil edilebileceğini kabul ve beyan eder. 12.4. Müşteri, ödeme işlemine ilişkin talimatını/onayını/emrini; yazılı olarak veya işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile iletişim adresi olarak bildirmiş olduğu veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kull andığı GSM numarasından, e -posta adresinden, faks numarasından veya Banka'nın şubesiz bankacılık kanalları (telefon bankacılığı, internet bankacılığı, mobil bankacılık, TFX Target ve benzeri İşlem Platformları vs.) üzerinden verebileceği gibi, Banka'nın ka bul etmesi halinde sair kalıcı veri saklayıcıları (kısa mesaj, elektronik posta, internet, CD, DVD, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortam) aracılığıyla da verebilir. Söz konusu talimat/emir/onay, ödeme işleminin gerçekleşmesinden önce veya sonra verilebilir. Banka, Müşteri'den teyit almadan işlemi yapabileceği gibi, bahse konu talimat/emir/ onayları kabul etmek zorunda da değildir. 12.5. Müşteri'nin talimatı/emri/onayı, açık olabileceği gibi örtülü (susma, itiraz etmeme, icazet ve sair şekilde zımnen) de olabilir. 12.6. Müşteri, talimatını/onayını/ödeme emrini, Bankaca belirlenen şartlarda vermeyi, aksi halde Banka'nın işlemi gerçekleştirmeyebileceğini, ATM (otomatik vezne makineleri), elektronik bankacılık kanalları ve her türlü self servis cihazları ile yapılan ödeme işlemlerinde, Sözleşme'nin ilgili kısmında özel hüküm bulunmaması halinde bu hükümlerin uygulanacağını kabul ve beyan eder. 12.7. Müşterinin ödeme işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin talimatı/ödeme emri Banka'ya ulaştığında veya uzaktan iletişim araçları aracılığı ile onay verildiğinde, Banka, söz konusu işlemi gerçekleştirme konusunda yetkilendirilmiş sayılır. Müşteri, söz konusu yetkilendirmenin (ödeme emrinin/talimatın/onayın) iş gününde EFT için en geç saat 16:00'a kadar, yarım iş gününde 10:00'a kadar, SWIFT transfer işlemleri için iş gününde en geç 14:00'a kadar ulaştırması gerektiğini, belirtilen saatten sonra veya tatil gününde ulaştırılan ödeme emrinin/ talimatın/ onayın Banka tarafından ertesi iş günü alınmış sayılacağını kabul ve beyan eder. 12.8. Fatura, SGK, vergi vb. kurum ödemeleri, Banka'nın ilgili kuruluşlarla imzalamış olduğu anlaşmalarla belirlenen ve Banka'nın internet sitesinden yayınlanan veya başkaca iletişim kanalları ile Müşteri'ye bildirilen saate kadar yapılabilecektir. Banka ve ilgi li kuruluş ürün ve hizmet saatlerinde değişiklik yapmaya yetkili olup, işlem saatlerinde herhangi bir değişiklik olması halinde, söz konusu saatleri Banka'nın internet sitesinden veya başkaca iletişim kanallarından takip etme mükellefiyeti Müşteri'ye aitti r. Fatura ve/veya vergi, SGK ödemelerine ilişkin bedellerin Banka'nın kusurundan kaynaklanmayan nedenlerle ilgili kuruluşun hesabına geç ulaşmasından veya ilgili kuruluşların faturalarının herhangi bir sebeple Banka sistemlerine yansımaması veya tahsilat yapılmasının mümkün olmamasından Banka sorumlu değildir. 12.9. Müşteri, fatura, vergi, SGK vb. kuruluşlar ile Banka arasındaki anlaşmanın herhangi bir şekilde son bulması durumunda; sona erme tarihinden itibaren fatura ödemesi yapılamayacağını ve fatura ödemesine ilişkin otomatik ödeme talimatlarının yerine getirilemeyeceğini bildiğini, kabul ve beyan eder. 12.10. Ödeme talimatının Banka'ya ulaştığı an talimatın alındığı an olarak kabul edilecek olup, ödeme talimatının belir li bir günde gerçekleştirilmesine karar verilmesi ha linde, ödeme işlemi için karar laştırılan gün, talimatın alınma tarihi kabul edilir. Ödeme için kararlaştırılan günün, iş günü olmaması halinde, ödeme talimatı izleyen ilk iş günü alınmış sayılır. Müşteri, ödeme işlemine ilişkin olarak Banka'yı Sayfa 7 / 19 yetkilendirdikten sonra, söz konusu işlemin gerçekleştirilmesine kadar işlemi geri alabilecektir. Müşteri, söz konusu işlemin geri alınmasına ilişkin olarak Banka'nın, yapılan masraflar ile mevzuatın izin verdiği kapsamda üçüncü kişilere ödenen tutarların kendisinden tahsil edilebileceğini kabul eder. 12.11. Banka, bir ödeme talimatını yerine getirmeyi reddettiği takdirde, red gerekçesini ve varsa redde sebep olan hataların ne şekilde düzeltilebileceğini yazılı olarak veya Müşteri'nin işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefon ile bildirmiş olduğ u ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı GSM numarasından, e- posta adresinden, faks numar asından veya şubesiz bankacılık kanallarından (tele - fon bankacılığı, internet bankacılığı, mobil bankacılık vs.) biri vasıtasıyla en kısa zamanda ve her halükarda en geç ödeme talimatının alınmasını izleyen işgünü sonuna kadar Müşteri'ye bildirir. 12.12. Müşteri ödeme araçları (banka kartı, kredi kartı, cep telefonu, şifre ve benzeri ödeme işlemlerinin gerçekleştirilmesi için kullanılan araçlar) ve para transferi ile ödeme kanallarından (ATM, internet şube, mobil şube vb.) gerçekleştireceği işlemlere ilişk in harcama limiti tutarlarını https://www.turkiyefinans.com.tr adresinden öğrenebilir. 12.13. Ödeme Hizmeti karşılığında Müşteri tarafından ödenmesi gereken ücretler Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçası olan Bilgi ve Talep Formu'nda yer almaktadır. Müşteri; ödeme hizmetlerine ilişkin ek bilgi, daha sık bilgilendirme veya bilginin farklı bir yönteml e iletilmesini talep etmesi halinde, mevzuattaki sınırlamalar dâhilinde Banka'nın ücret talep etme hakkı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.14. Yabancı para cinsinden gerçekleştirilecek Ödeme Hizmetleri'nde, Banka'nın ilan etmiş olduğu, işlem anındaki döviz alış veya döviz satış kurları uygulanır. Uygulanacak referans döviz kurundaki değişiklikler derhal geçerli olacaktır. 12.15. Ödeme hizmetinin, cep telefonu, bilgisayar gibi bir cihaz ve/veya uygulama aracılığıyla gerçekleştirilebilmesi ve güvenliği için; cihaza/ uygulamaya ait kullanım koşullarında yer alan teknik ve diğer özelliklere uyumun sağlanmış olması gerekmektedir. Müşteri söz konusu koşullara uyumun sağlanmaması halinde işlemin gerçekleştirilemeyeceğini kabul ve beyan eder. 12.16. Banka, Ödeme Hizmetleri ile ilgili olarak ilgili mevzuatın öngördüğü bilgilendirmeleri, Müşteri'nin işbu Sözleşme ve eklerinde yer alan veya kaydı tutulan telefon ile bildirmiş olduğu ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı e-posta/KEP adresi, GSM numarası, faks numarası gibi iletişim bilgilerinden birini kullanarak işlem sonrasında derhal ya da en geç birer aylık dönemler itibariyle gerçekleştirir. 12.17. Müşteri'nin talep etmesi halinde, Sözleşme ve eklerinin bir sureti ve yapılan işlemlere ilişkin belgeler, işlem tarihini müteakip bir yıl içinde ücretsiz olarak, bir yıl sonrasında ise Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen ücret karşılığında verilir. Müşteri ayrıca, https://www.turkiyefinans.com.tr adresinden ücretsiz olarak Sözleşmeye erişim hakkına sahiptir. Mevzuatın öngördüğü diğer bilgilendirmeler, mevzuattaki sınırlamalar dâhilinde Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen şekilde ücretlendirilir. 12.18. Müşteri; ödeme aracını ve şifresini güvenli bir şekilde korumak ve bu bilgilerin başkaları tarafından kullanılmasına engel olacak tüm önlemleri almakla; ödeme aracının hileli ve yetkisiz kullanım şüphesi doğuran bir olayın gerçekleşmesi, Ödeme Aracı'nın kaybolması, çalınması ve iradesi dışında işlem gerçekleştiğini öğrenmesi halinde derhal ve en geç 24 saat içinde hesabının bulunduğu Banka şubesine veya Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ne bildirerek ödeme aracını kullanıma kapatmakla yükümlüdür. Bu haller in tespitinin Banka tarafından yapılması halinde ise Banka, resen Ödeme Aracı'nı kullanıma kapatmak ve gerekli gördüğü önlemleri almakla ve Müşteri'yi kapatma gerekçesi ile ilgili olarak yazılı olarak ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bilgilendirmekle yükümlüdür. Banka, Müşteri'nin Ödeme Aracı'nın kullanıma kapatılma sebebinin ortadan kalktığını kendisine bildirmesi ve Banka tarafından da uygun görülmesi halinde Ödeme Aracı'nı kullanıma açar veya talebi halinde Müşteri'ye yeni bir Ödeme Aracı temin eder. 12.19. Müşteri, yetkilendirmediği veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini, öğrendiği tarihten itibaren derhal yazılı olarak ya da Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ni veya Müşteri İletişim Merkezi telefon numarası olarak ilan edilen hattı kullanarak Banka'ya bildirmek ve düzeltme talebinde bulunmakla yükümlüdür. İşlemin yetkilendirilmeden gerçekleştirildiğinin yahut hatalı olarak gerçekleştirildiğinin ispat yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. Düzeltme talebi, her halükarda ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren on üç ayı aşamaz. İşlemin, yetkilendirilmeden veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirildiğinin Banka veya mahkeme tarafından tespiti halinde Banka, söz konusu işleme ilişkin hatalı tutarı derhal Müşteri'ye iade eder veya Müşteri'nin hesabını eski duruma getirir. 12.20. Müşteri, Banka nezdindeki hesaplarına 3. şahıslar tarafından EFT, otomatik ödeme, internet, ATM ve benzeri kanallarla ve/veya nakit olarak, her ne nam altında olursa olsun yatırılacak paraların doğrudan hesabına geçeceğini, bunun aksine verilecek talimatla rın yerine getirilip getirilmemesinde Banka'nın tam bir serbestliğe sahip olduğunu, Banka açıkça ve yazılı olarak talimatı kabul ettiğini belirtmedikçe, talimatın reddedilmiş sayılacağını ve talimatın yerine getirilmemesinden Banka'nın sorumlu 12.21. Banka ödeme işleminin ödeme emrine uygun olarak gerçekleştirilmesinden Müşteri'ye karşı sorumludur. Hukuki veya fiili bir engel Sayfa 8 / 19 olmaması kaydıyla Banka, ödeme emrini, ödeme emrinin en geç bir gün önce verilmesi kaydı ile Müşteri ile kararlaştırılan ödeme tarihinde, Müşteri ile ödeme tarihinin kararlaştırılmadığı hallerde ise, ödeme emrini aldığı tarihten itibaren derhal ve her halükarda en geç izleyen iş günü sonuna kadar ödeme işlemi tutarını alıcının bankasına veya ödeme hizmeti sağlayıcısına aktarmakla; Müşteri'nin alıcı olması halinde ödeme işlemi tutarını derhal Müşteri'nin hesabına aktararak kullanımına hazır hale getirmekle yükümlüdür. Bu süre taraflar arasında kararlaştırılmış olması halinde en geç, ödeme emrinin Banka'ya ulaştığı tarihten itibaren 4 iş gününe kadar uzatılabilir. Bu süre zarfında ödeme tutarının alıcının bankasına veya ödeme hizmeti sağlayıcısına gönderilmeme si veya Banka tarafından hatalı gönderilmesi halinde Banka, gerçekleşmeyen veya hatalı gerçekleşen tutarı gecikmeksizin Müşteri'ye iade eder veya Müşteri'nin hesabını eski durumuna getirir. Müşteri söz konusu işlemin gerçekleşmeme veya hatalı gerçekleşme n edenini Banka'dan talep ettiğinde, Banka talep edilen bilgiyi Müşteri'ye bildirmekle yükümlüdür. Banka, alıcının bankası veya ödeme hizmeti sağlayıcısının işlemlerinden hiçbir şekilde sorumlu değildir. 12.22. Müşteri'den kaynaklanan hata, kusur halleri haricinde ödeme işleminin gerçekleştirilmemesi veya hatalı gerçekleştirilmesi sonucunda Müşteri'nin ödemek zorunda kaldığı ücretlerin tazmininden Banka sorumludur. 12.23. Müşteri, yapacağı havale/virman/EFT, otomatik ödeme ve benzeri uygulamalar esnasında; 12.23.1. İşlemin yapılacağı hesapta yeterli bakiyenin bulunmamasından veya hesap üzerinde rehin, haciz, ihtiyati tedbir vb. takyidat olması nedeniyle işlemin yapılmamasından, 12.23.2. Havale/EFT'lerin, lehtarları tarafından herhangi bir nedenle kabul edilmemesinden ve havale/EFT lehtarı veya fatura üreten kuruluşla olan herhangi bir ihtilaftan, 12.23.3. Banka, kusurundan kaynaklanmayan (mücbir sebep, ilgili kuruluştan - telefon, data hatları gibi - kaynaklanan, vs.) nedenlerden doğabilecek gecikme, aksama ve kaybolmalardan, Banka'nın sorumlu olmadığını 12.24. Müşteri, Bankaca hesabına sehven gönderilen veya alacak kaydedilen tutarların, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın hesabından geri alınabileceğini kabul ve beyan eder. 12.25. Otomatik Ödeme Talimatına İlişkin Hükümler 12.25.1. Otomatik ödeme talimatlarına ilişkin Müşteri tarafından Banka'nın yetkilendirilmesi halinde, Müşteri ödeme emrini en geç ilgili ödemenin vade gününden bir önceki iş günü sonuna kadar geri alabilir. Ödeme talimatının /emrinin/ onayının geri alınması, devam eden ödeme talimatlarının/ emirlerin/onayların geri alındığı manasına gelir, bu sebeple devam eden talimatlar da yerine getirilmez 12.25.2. Müşteri, otomatik ödemeye ilişkin talimatında belirttiği hesabından, aynı talimatta bildirdiği faturaları veya SGK, vergi ve diğer düzenli ödemeleri, son ödeme tarihine kadar ilgili kurum ve kuruluşlarla kararlaştırılan zamanlarda hesaplarından ve/veya kre di kartından ödeme konusunda Banka'yı yetkili kıldığını kabul ve beyan eder. 12.25.3. Müşteri, talimatındaki bilgilerdeki değişikliği Banka'ya derhal ileteceğini, aksi takdirde eski kayıtlara göre işlem yapılacağını ve bunun sonuçlarına katlanacağını kabul ve beyan eder. 12.25.4. Müşteri, otomatik ödeme talimatı vermiş olmasına rağmen, aynı işlem için vezneden veya Banka'nın diğer hizmet kanallarından veya Banka dışından yapılan mükerrer ödemelerden ve sonuçlarından kendisinin sorumlu olduğunu, Banka'nın bu hususta hiçbir sorumlulu ğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 12.25.5. Banka ile ilgili kişiler ve/veya kuruluşlar arasında imzalanmış bulunan Sözleşme'nin sona erdiği Banka'nın internet sitesinde ilan edilir veya Müşteri'nin işbu Sözleşme'de belirtilen veya Banka'ya ayrıca yazılı olarak veya kaydı tutulan telefonla bildirdiğ i e - posta ve KEP (kayıtlı elektronik posta) adreslerine veya GSM numarasına bildirilir. 12.25.6. Banka tarafından Müşteri'nin vefat ettiğinin öğrenilmesi halinde otomatik ödeme talimatları iptal edilebilecektir. 12.25.7. Müşteri, Banka'ya olan herhangi bir borcu nedeniyle temerrüde düşmesi halinde Banka'nın resen otomatik ödeme hizmetini durdurabileceğini ve hesaptaki bedeli alacağına mahsup edebileceğini kabul beyan ve taahhüt eder. 13. MAAŞ ÖDEMELERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 13.1. Müşteri'nin çalıştığı işyeri, Banka ile maaş anlaşması yaparak, Müşteri'nin maaşını, Müşteri'nin Banka nezdindeki hesabına yatırmak suretiyle ödeyebilir. 13.2. Banka, iş yerinin yapacağı bu tür ödemeleri hiçbir surette taahhüt etmemekte olup, paranın hesaba yatırılmamasından, eksik yatırılmasından, geç yatırılmasından vs. nedenlerden hiçbir surette 13.3. Ücretin Müşteri hesabına yatırılmasında, işyeri ile Banka arasındaki sözleşmelerde aksine hüküm bulunmaması halinde operasyonel nedenlerle takip eden iş gününün valörü uygulanır. 14. FAKS, E-MAİL, KAYITLI ELEKTRONİK POSTA VE SAİR İLETİŞİM ARAÇLARI SÖZLEŞMESİ: 14.1. Müşteri, taleplerini, talimatlarını ve belgelerini Sözleşme'de veya eklerinde veya daha sonradan yazılı olarak ya da kaydı tutulan telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı telefon/GSM numarasından, faks numarasından, e- posta adresinden veya KEP adresinden veya talimatların alınabildiği diğer platformlar üzerinden iletebilir. Banka, bu şekilde iletilen talep, Sayfa 9 / 19 talimat ve belgeleri kabul edip etmemekte tamamen serbesttir. 14.2. Müşteri, işbu Sözleşme'de veya eklerinde veya daha sonradan yazılı olarak bildirdiği veya kaydı tutulan telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile iletişim adresi olarak belirtilen veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullanılan telefon/ GSM numarasından, e -posta/KEP veya faks numarasından gönderilmiş iletilerin kendisinden sadır olduğunu, Banka'nın söz konusu talimatların sıhhatini ayrıca araştırma yükümlülüğü bulunmadığını, teyit almaksızın ilgili talimatı yerine getirmeye yetkili olduğunu, bu talima tın hukuki ve mali tüm sonuçlarının kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. Söz konusu iletilerin üçüncü kişiler tarafından bilgisi ve rızası dışında gönderildiğini iddia ederek, ödemeden kaçınmayacağını, bankadan herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmaya cağını, Banka'nın zararı olması halinde ilk talepte derhal, nakden ve defaten karşılayacağını kabul ve beyan eder. 14.3. Banka iletinin aslının ibrazını isteyebilir, iletinin aslı ibraz edilmediğinde, talimatı yerine getirmeyebilir. 14.4. Müşteri, Banka'nın sağladığı iletişim araçlarına ilişkin kolaylıktan yararlanırken aşağıdaki hususları yerine getirmeyi kabul ve taahhüt etmiştir; 14.4.1. Müşteri, işbu Sözleşme kapsamında iletişim bilgisi olarak bildirdiği telefon/GSM numarası, faks numarası ile e -posta ve KEP adreslerindeki değişikliği derhal, açık ve yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. 14.4.2. Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek iletilerin imzalı olması halinde ilgili iletilerin sadece yetkililer tarafından imzalanmasını/ gönderilmesini ve sair tüm hususlarda gerekli tedbirlerin alınmasını sağlamakla yükümlüdür. Banka, imza benzerl iği, hile veya sahtecilikten, yanlışlık yetersizlik veya eksikliklerden, iletişim vasıtalarının işlememesinden veya arızalanmasından hiçbir surette sorumlu değildir. 14.4.3. Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek iletilerin orijinal ve imzalı nüshasını, iletiyi gönderdiği tarihten itibaren 1 gün içerisinde derhal Banka'ya ulaştıracaktır. 14.4.4. İletinin Banka'ya ulaşma anı konusunda Banka kayıtları esastır. 15. DÖVİZ ALIM -SATIM İŞLEMLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 15.1. Müşteri, Banka'nın kullanmakta olduğu döviz işlem platformlarındaki bankalararası döviz piyasası en iyi alım-satım fiyatlarındaki değişimleri de dikkate alarak sistemdeki/internet sitesindeki döviz kurunu değiştirdiğini, Banka'nın döviz kuru değişikliklerini dilediği şekilde yapabileceğini, internet şubeden, şubeden veya Banka'nın sair platformlarından işlem yapmasının Banka'nın kurlarını kabul etmek manasına geldiğini kabul, 15.2. Banka internet veya platform döviz alım - satım kurlarının, sistemde gerçekleşen herhangi bir hatadan dolayı aktif piyasa kurlarından makul olmayan düzeyde farklı olması halinde Banka, ilgili kurlarla gerçekleşen işlemleri iptal ve bu süreçten sağlanması muhtemel haksız kazancı talep etmeye yetkilidir. 16. OTOMATİK DÖVİZ ALIM SATIM EMİRLERİNE İLİŞKİN HUKÜMLER 16.1. Otomatik döviz alım/satım emri (emir); işlem günlerinde, banka mesai saatlerinde veya mesai saatleri dışında, Banka sisteminin, Müşteri tarafından belirlenen döviz kurunu göstermesi halinde, Müşteri'nin hesabından Müşteri'nin talep ettiği miktar- da otomatik olarak döviz alım/satımı yapılmasına ilişkin Müşteri tarafından verilen talimatı ifade eder. 16.2. Otomatik döviz alım -satım talimatı ve bu talimatın iptaline ilişkin talep, yalnızca Banka'nın Hazine Grubu'nun ilgili birimi telefonla aranmak veya şube personeli huzurunda, Banka'nın hazırlamış olduğu talimat doldurulmak suretiyle verilebilir, bunun dışın daki talepler Bankaca dikkate alınmayabilir. 16.3. Gerek ilgili talimat doldurulmak suretiyle verilen, gerekse de ilgili birim aranarak verilen emirlerde, emrin Banka sistemine giriş anı esastır. Emrin veriliş anı ile sisteme giriliş anı arasındaki kur değişikliklerinden Banka hiçbir şekilde 16.4. Emir, Müşteri'nin emrin iptaline ilişkin talimatın Banka sistemine ulaşması anına kadar aktiftir. Süreli bırakılmış olan emirlerde ise, süre içerisinde Banka sisteminin Müşteri'nin belirttiği kuru göstermemiş olması kaydıyla, belirtilen süre sonunda, emir otomatik olarak iptal olur. 16.5. Emir, Bankaca belirlenen ve emrin verildiği kanal üzerinden Müşteri'ye bildirilen minimum tutarın altında/maksimum tutarın üzerinde verilemez. Banka'nın belirlediği minimum tutarın altındaki/maksimum tutarın üzerindeki emirler Banka tarafından yerine getir ilmeyebilir. Müşteri'nin talep ettiği kurlar, aktif piyasa kurlarından makul olmayan düzeyde farklı olması durumunda talep edilen emir Banka tarafından dikkate alınmayabilir. 16.6. Emrin gerçekleşmesi durumunda, Müşteri'nin emirde belirtilen tutarı, emrin gerçekleştiği iş günü saat 17.00'ye kadar hesabında hazır hale getirmesi gerekir. Aksi halde, ilgili emir Banka tarafından aynı tutarlı, ters yönlü işlemle kapatılacak olup, oluşan zarar Müşteri'ye aittir. 16.7. Emre ilişkin işlemler, Müşteri'nin talimatında belirtilen hesaptan yapılır. Söz konusu hesap bakiyesinin emirde belirtilen işlemi gerçekleştirmeye yetmemesi durumunda kısmi işlem yapılamayacak ve/veya hesap üzerinde rehin, haciz, ihtiyati tedbir vb. takyidatların olması halinde emir yerine getirilemeyecektir. Müşteri bu hususu kabul e derek, otomatik döviz alım -satım emri verdiğini kabul ve beyan eder. 16.8. Müşteri, Banka'nın emirde belirtilen işlemi teyit etmeksizin yapmaya yetkili olduğunu, emrin verilmesinden veya yanlış verilmesinden kaynaklanan her türlü sorumluluğun tamamen Sayfa 10 / 19 kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir surette sorumlu olmadığını kabul, beyan ve taahhüt eder. 16.9. Müşteri, haklı sebeplerin varlığı halinde Banka'nın, bildirimde bulunmak suretiyle işbu otomatik döviz alım/ satımına ilişkin ilişkiyi tek taraflı olarak sona erdirmeye ve emir alınmasını durdurmaya yetkili olduğunu, ancak sona erme tarihinden evvel Banka' ya ulaşan emirlerin Sözleşme ve otomatik döviz alım/satım emri hükümleri doğrultusunda tamamlanacağını, kabul ve beyan eder. 16.10. Banka, müşteri tarafından verilecek otomatik döviz alım satım emirlerini, belirli şartlara veya belirli tutarda teminat verilmesi şartına bağlayabilir. 17. BANKA KARTINA İLİŞKİN HÜKÜMLER 17.1. Müşteri (Kart Hamili), Banka kartını kartın üzerinde yazılı son kullanma tarihine kadar kullanabilecektir. 17.2. Müşteri, kartın zilyetliğinin kendisine geçtiği veya fiziki varlığı bulunmayan kart numarasının öğrenildiği andan itibaren kartın kullanımından, muhafazasından, işbu Sözleşmede veya mevzuatta belirtilen sair hususlardan sorumludur. 17.3. Müşteri, Banka kartının arka yüzünde bulunan imza panelini, kartı teslim alır almaz derhal imzalamak zorundadır. 17.4. Banka kartı ile self -servis cihaz ve uygulamalarından yararlanarak yapılacak para yatırma ve çekme işlemlerinde, Banka'nın fiili para sayımında saptayacağı tutar esas alınır. 17.5. Müşteri; kartını ve şifreyi güvenli bir şekilde korumak ve bu bilgilerin başkaları tarafından kullanılmasına engel olacak tüm önlemleri almakla, keza kartının veya şifresinin kaybolması, çalınması veya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi halinde, bu hususu hesabının bulunduğu Banka şubesine veya Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ne derhal bildirmekle yükümlüdür. 17.6. Kartın ve/veya şifre bilgilerinin kaybolması, çalınması veya irade dışında kullanılması halinde Müşteri'nin Banka'ya yapacağı bildirimden önceki yirmi dört saat içinde gerçekleşen kullanımlardan kaynaklanan zararlardan, Müşteri 150TL ile sınırlı olarak sorumludur. Banka'ya yirmi dört saat içinde bildirimde bulunulmaması veya hukuka aykırı kullanımın ağır ihmalinden veya kastından kaynaklanması hallerinde Müşteri, herhangi bir süre ile sınırlı olmaksızın zararların tamamından sorumludur. 17.7. Yirmi dört (24) saat içinde bildirimde bulunulmuş olsa dahi her halde, bildirimden önceki yirmi dört saatten de evvel gerçekleşen hukuka aykırı kullanımlardan kaynaklanan zararlardan Müşteri sorumludur. Müşteri, hukuka aykırı kullanımdan dolayı ödemekle yükümlü olduğu meblağı, talepte bulunmak ve sigorta primini nakden ve peşinen ödemek suretiyle Banka aracılığıyla sigortalatabilir veya zarar gerçekleştiğinde herhangi bir mahkeme kararına gerek kalmaksızın Banka'nın ilk talebinde derhal öder. Banka, söz konusu tutarı, virman, takas -mahsup yapmak suretiyle zararını tahsil etmeye tam yetkilidir. 17.8. Yurtdışında gerçekleştirilecek nakit çekme ve alışveriş işlemlerinde, kur değişimlerinden doğabilecek farkın giderilmesi amacıyla Banka'nın belirleyeceği bir marj ile Müşteri'nin hesaplarına tutar blokesi konulur. Gerçekleştirilen işlemler, Banka'ya ulaşma tarihindeki Banka döviz satış kurundan Türk Lirası'na dönüştürülerek Müşteri'nin hesabına borç kaydedilir. Banka dilerse, işlem bedelini, işlem tarihindeki Banka döviz satış kuruna, kur değişimlerinden dolayı oluşabilecek farkı karşılayacak oranda bir marj ilave ederek Türk Lirası olarak borç kaydedebilir veya işbu işlemleri ve borç kaydını yabancı para cinsinden gerçekleştirebilir. 17.9. Kartın yanlış kullanılmasından veya üçüncü kişilerce kullanılmasından kaynaklanan bütün sonuçlar Müşteri'ye aittir. 17.10. Müşteri, kartı mevzuata, Banka'nın ve ulusal ve uluslararası kredi kartı kuruluşlarının kurallarına, Banka'nın işlem saatlerine ve işlem limitlerine uygun kullanmayı kabul ve beyan eder. 17.11. Banka, işbu Sözleşme'ye, BKM kurallarına, veya kredi kartı kuruluşlarının kurallarına aykırılık, katılım bankacılığı prensiplerine veya başkaca haklı nedenlerin varlığı veya Sözleşme'nin her ne sebeple olursa olsun sona erdiği hallerde kartın iadesini talep edebilir; kullanımı durdurabilir; iptal edebilir; kartlara el koyabilir; süresi dolan kartları yenilemeyebilir. 17.12. Kartla, diğer bankaların ATM'lerinden de para çekme, hesap bakiyesi sorgulama gibi işlemler yapılabilir. 17.13. Kartın kullanımına ilişkin şikâyet ve itiraz başvuruları, şikâyet ve itirazın Banka'ya ulaştığı tarihten itibaren yirmi (20) gün içinde Müşteri'nin başvuru yöntemi kullanılarak cevaplanır. 17.14. Banka kartla yapılan para yatırma dışındaki işlemler için promosyon (ödül puan, indirim, çekiliş vs.) verebilir. Promosyonlardan yararlanma şartları, sms, e-posta, broşürle bildirilebilir veya basın ve diğer mecralarda veya internet sitesinde ilan edilebilir. Banka promosyonlara ilişkin şartları belirlemekte, değiştirmekte ve kaldırmakta tamamen serbesttir. Promosyonlar, kart hamiline münhasır olup, bir başkasına devri veya mirasçıya geçmesi mümkün değildir. Banka, personelin veya sistemin yaptığı bir hatadan dolayı, piyasadaki benzeri promosyonlardan makul olmayan düzeyde ayrılan promosyon taahhütlerini iptal ve bu süreçten sağlanması muhtemel haksız kazancı talep etmeye, hesaplardan re'sen tahsil etmeye ve hesaplara Sayfa 11 / 19 borç kaydetmeye yetkilidir. 17.15. Müşteri (Kart Hamili), kazanmış olduğu ödülleri, her türlü yükümlülüğünü yerine getirmesi kaydı ile yalnızca Banka tarafından yetkilendirilen üye iş yerlerinde mal/hizmet alım/satımları sırasında veya Banka tarafından belirlenecek işlemlerde kullanabilir. Promosyon şartları yerine getirilmediğinde, mevzuat hükümleri saklı kalmak kaydı ile Müşteri promosyondan yararlanamaz. 17.16. Kart Hamili, puanlarından daha fazla puan kullandığında, fazla kullanılan puan kadar Banka'ya puan borçlandığını, Banka tarafından belirlenen süre içerisinde kartın borçlanılan puanı kazanacak şekilde kullanacağını, aksi halde veya bu süre içerisinde Sözleşme'nin feshedilmesi veya kartın kapatılması hallerinde borçlanılan puanların parasal değerinin hesabına borç kaydedileceğini, Sözleşme'nin feshedilmesi veya kartın kapatılması hallerinde kartta bulunan puanın sıfırlanacağını kabul ve beyan eder. Puan kullanımlarından ya da intikallerinden doğacak her türlü vergi, resim, harç Kart Hamili'ne aittir. 17.17. Kart Hamili bir takvim yılı içerisinde kazanmış oldukları puanları aynı takvim yılı sonuna kadar veya Bankaca hesap özeti, basın, broşür, internet, cep telefonu, elektronik posta, ATM veya diğer mecralardan bildirilecek süreler içinde kullanmadığı taktirde Banka'nın bu puanları kartın açık veya kapalı olmasına bağlı olmaksızın tek taraflı olarak iptal etmeye/silmeye yetkili olduğunu, kabul ve beyan eder. Hesabın kapatılması, kartın iade edilmiş/yenilenmemiş olması, Kart Hamili'nin vefat etmesi, kartın Kart Hamili'nin isteği üzerine iptal edilmiş olması, kartın kötü niyetli veya sözleşmeye aykırı kullanılması veya sözleşmenin Banka tarafından herhangi bir nedenle feshedilmiş olması vb. hallerde kartta birikmiş olan puanlar, karşılıksız olarak silinir. 17.18. Puan yüklenmesine sebep olan işlem/ harcama herhangi bir nedenle iptal olursa, bu işlem/harcama için kart hesabına kaydedilen puan da kendiliğinden iptal olacaktır 18. ŞUBESİZ (İNTERNET, MOBİL, TELEFON, ATM, TFX TARGET) BANKACILIK HÜKÜMLERİ 18.1. Müşteri, şubesiz bankacılık hizmetlerinden yararlanabilmek için gerekli telefon/cep telefonu hattı, donanım ve yazılım programını vs. kendisi temin eder, Banka'nın bu hususta hiçbir taahhüdü ve yükümlülüğü yoktur. Müşteri, kullanacağı her türlü donanım ve yazılımın fiziki ve bilgi işlem güvenliğini sağlayacağını, güvenli olmayan donanım ve yazılımlar kullanmayacağını, aksi halde doğacak zararlardan kendisinin sorumlu olacağını kabul ve beyan eder. 18.2. Müşteri, Banka'nın internet sitesinde yayınlamış olduğu ve daha sonradan yaptığı bilgilendirmeler kapsamında güvenlik kuralları ve işlem adımlarına uymayı kabul ve beyan eder. 18.3. Müşteri, karşılaşabileceği her türlü riskten haberdar olduğunu, kendisine ait kullanıcı kodu veya şifreleri öğrenmek için çeşitli yazılımlar ve virüs programları geliştirilebildiğini, bu programların ve virüslerin zarar verici etkilerinden korunmak için bilgisayarında anti-virüs programları da dâhil olmak üzere, teknolojik gelişmeler çerçevesinde gerekli her türlü güvenlik önlemini alacağını, kullanıcı kodu ve şifresini ve sair kişisel bilgilerini koruyacağını, hiçbir şekilde üçüncü kişilerle paylaşmayacağını ve üçüncü kişilerin bu bilgilere ulaşmasını engellemek için gerekli her türlü tedbiri alacağını, güvenli olduğundan emin olmadığı bilgisayarlarda işlem yapmayacağını, herhangi bir şekilde üçüncü kişilerin bu bilgilere ulaşması durumunda, Banka'nın herhangi bir sorumluluğu olmadığını, doğacak tüm zararlardan kendisinin sorumlu olacağını, bu husustaki ihtilaflarda kusuru bulunmadığı sürece Banka'nın sorumlu olmayacağını, Banka'nın gerekli her türlü tedbiri aldığının esas olduğunu, Banka'nın gerekli tedbirleri almadığının, kusurlu olduğunun ve kendi kusursuzluğunun ispat yükünün kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 18.4. Müşteri, işlemlerin şifre ile yapılacağını, bu halde yazılı ve imzalı belge ile yapılan bir işlemin tüm sonuçlarını doğuracağını, yazılı yapılmadığından bahisle işlemin geçersizliğinin ileri sürülemeyeceğini kabul ve beyan eder. 18.5. Müşteri, elektronik veya mobil imza ile işlem yapabileceğini, elektronik imzanın ve elektronik imzanın cep telefonu kullanılmak suretiyle atılmasını sağlayan mobil imzanın ıslak imza ile eşdeğer olduğunu, elektronik imzanın alınmasına, süresine, yenilenmes ine, kullanımının durdurulmasına, sona erdirilmesine ve bunlarla sınırlı olmaksızın Banka'dan kaynaklanmayan herhangi bir aksaklıktan Banka'nın sorumlu 18.6. Müşteri, hizmetin güvenli bir şekilde verilebilmesi için gerekli her türlü tedbirin alınabileceğini, Banka'nın sunacağı güvenlik tedbirlerini takip etme ve uygulamadan kendisinin sorumlu olduğunu, bu tedbirler kapsamında tek kullanımlık şifrenin cep telefo nuna mesaj olarak gönderilebileceğini ve ayrıca Banka ile Müşteri arasındaki görüşmelerin, işlem anında mevzuata uygun olarak her türlü ses ve görüntü kayıt sistemi ile kayıt altına alınabileceğini kabul ve beyan eder. 18.7. Müşteri, şubesiz bankacılıkta ancak Bankaca verilmesi uygun bulunan hizmetlerin ve Bankaca belirlenen limitler dahilinde verilebildiğini ve fakat tüm bankacılık hizmetlerinin verilmediğini bildiğini, Banka tarafından verilmeyen hizmetler dolayısıyla Banka'nın sorumluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 18.8. Banka tarafından sunulan hizmetlerin, internet sunucusu, telefon hatları, işlem platformları, fatura/vergi vb. tahsilatlarda ilgili Kurum'dan kaynaklanan sebeplerle veya Müşteri'nin hizmet için kullandığı cep telefonu, bilgisayar vs. cihazlarının donanımı/ yazılımı gibi Banka'nın dışındaki nedenlerle veya Banka'ya Sayfa 12 / 19 kusur isnat edilemeyecek teknik arıza, işlem yoğunluğu vb. sebeplerle verilememesinden veya gecikerek verilmesinden Banka sorumlu değildir. Müşteri, kendisi veya hakkında talepte bulunduğu üçüncü şahısların gerçekleştirebileceği şubesiz bankacılık işlemler inde, yetki ve kullanım kapsamını kendisi belirleyebilecektir. Müşteri, bu yetkilerin belirlenmesinden, kullanılmasından veya kullanılmamasından kaynaklanan her türlü hukuki ve cezai sorumluluğun kendisine ait olduğunu, yetki verdiği kişilerin yetkilerinin sona erdiğini yazılı olarak bildirmediği sürece, yetkilerin devam ettiğinin kabul edileceğini, Banka'nın bu sebeplerle uğrayacağı her türlü zararı, mahkeme kararına gerek olmaksızın Banka'nın ilk talebinde nakden ve def'aten ödeyeceğini kabul ve beyan eder. 18.9. Banka, şubesiz bankacılık işlemlerinde kullanılan e -posta adresine veya telefon/cep telefonu hattına bildirim yapabilir. Müşteri, söz konusu bildirimlerin kendisine yapılmış sayılacağını kabul ve beyan eder. 18.10. Banka, döviz kurları, kâr payı oranları, sermaye piyasalarına ilişkin yorum ve sair bilgiler verebilir. Bu hizmetler, sadece Müşteri'yi önbilgi sahibi yapmak amacına yönelik olup, Müşteri aldığı bilgilerin teyidinin kendisi tarafından yapılacağını, teyidin yapılmamasından kaynaklanan zararın tamamen kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu olmadığını kabul ve beyan eder. 18.11. Şubesiz bankacılık kanalı ile açılan hesaba ait cüzdan basılı olarak hesabın açıldığı şubeden alınabilir veya elektronik ortamda Müşteri'ye gönderilebilir. 18.12. Müşteri, verdiği talimatlara, yaptığı işlemlere ilişkin ihtilaflarda Banka'nın işlemin gerçekleştiği andaki değerlerinin dikkate alınacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 19. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI İLE KIYMETLİ MADEN ALIM SATIM VE TRANSFER İŞLEMLERİ İLE ARACILIK FAALİYETLERİNE 19.1. Müşteri, sermaye piyasası araçları ile kıymetli maden alım, satım ve transfer işlemleri için Banka'yı ve/ veya Banka'nın anlaştığı aracı kurumu, Borsa İstanbul, Takasbank ve diğer kuruluşlar ya da piyasalarda adına yapacağı tüm işlemlerde yetkilendirdiğini peşinen kabul eder. Müşteri; borsaya kote edilmiş sermaye piyasası araçlarını yazılı bir talimata gerek olmaksızın, kendi nam ve hesabına, dilediği bedel ve şartlarla satın almaya, satmaya, alım -satım emirleri vermeye, ciro etmeye, bedellerini ödemeye ve ahzu kabza, teslim almaya, teslim etmeye, tüm sermaye piyasası araçlarının rüçhan haklarını kullanmaya, genel kurullarına katılmaya, pay kuponu bedellerini/ kâr paylarını tahsile, bu ve benzeri işlemleri takip ve sonuçlandırmaya, borsa nezdinde temsile yet kili olarak Banka'yı yetkilendirdiğini kabul ve beyan eder. Banka, katılım bankacılığı standartlarına uygun sermaye piyasası araçlarına ilişkin alım satım emirlerine Sözleşme ve Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde aracılık yapacaktır. 19.2. Banka'nın dilerse sermaye piyasası mevzuatı çerçevesinde karşılığı olmadan da Müşteri'nin alım satım emirlerini, Müşteri için bağlayıcı olacak şekilde işleme koyabileceğini, Banka'nın haklı nedenlerle Müşteri emirlerini kısmen veya tamamen kabul etmeme hak kı olduğunu kabul ve taahhüt eder. 19.3. Müşteri, sermaye piyasası işlemleri ile kıymetli maden alım satım ve transfer işlemlerinin gerçekleştirilmesi, ücret, komisyon, vergi, masraf ve sair tutarların tahsili ve işlem teminatlarının bloke edilmesi amacıyla ilgili kuruluşlara yapılacak transferler ve/veya Banka, aracı kurum, saklama kuruluşları, merkezi takas kuruluşları nezdindeki hesapları arasında yapılacak transferler konusunda Banka'yı yetkilendirmiştir. 20. BAŞKASI ADINA VE HESABINA İŞLEM YAPILMADIŠINA İLİŞKİN HÜKÜMLER Müşteri, her türlü hesabıyla ilgili olarak kendi adına ve kendi hesabına hareket ettiğini, başkası hesabına hareket etmediğini, başkası hesabına hareket etmesi halinde, 5549 Sayılı Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında Kanun'un 15. maddesine uyg un olarak kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişinin/ şirketin kimlik bilgilerini Banka'ya derhal yazılı olarak bildirmeyi kabul ve beyan eder. 21. BANKA'NIN MÜŞTERİ HAKKINDAKİ BİLGİLERİ ALMA VE VERME YETKİSİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER 21.1. Banka, kanunen açıkça yetkili olan mercilere yapılan paylaşımlar dışında, Müşterisi hakkında edindiği bilgileri ve belgeleri saklamakla ve korumakla yükümlüdür. 21.2. Müşteri; Banka'nın hakkındaki bilgi ve belgeleri Bankacılık Kanunu 73. Maddesi ile Sır Niteliğindeki Bilgilerin Paylaşılması Hakkında Yönetmelik hükümlerinde izin verilen kişilerle paylaşmasına açıkça muvafakat ettiğini kabul 21.3. Müşteri; ABD, AB veya sair dış menşeili gerçek veya tüzel kişi ise veya ABD, AB veya sair yurtdışı piyasalarda işlem yapmakta ise veya ABD, AB ve/ veya sair yurtdışı kaynaklı vergi yasalarına tabi ise hakkındaki bilgi ve belgelerin IRS (US Internal Revenue Service), Avrupa Sermaye Piyasası Otoritesi (ESMA) ve benzeri kurumlarla paylaşılmasına muvafakat ettiğini kabul ve beyan eder. 21.4. Banka, Müşteri'nin açık rızasını almak kaydı ile Müşteri hakkında ilgili resmi, özel, gerçek ve tüzel kişilerden her türlü belge ve bilgileri almaya ve kullanmaya yetkilidir. 22. KİŞİSEL VERİLERE İLİŞKİN HÜKÜMLER 22.1. Müşteri, Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ve alt düzenlemelerine (KVKK) uygun Sayfa 13 / 19 hareket ettiğini ve edeceğini, bu kapsamda şirket yetkilileri, ortakları, çalışanları ve bu sayılanlarla sınırlı olmaksızın kişisel verisini Banka'ya/Banka'nın bağlı ortaklıklarına - iştiraklerine ilettiği tüm gerçek kişilere karşı, aydınlatma, açık rıza al ma dâhil KVKK kapsamında tüm yükümlülüklerini ispat edilebilir şekilde yerine getireceğini ve muhafaza edeceğini, Banka'nın/Banka'nın bağlı ortaklıklarının - iştiraklerinin talep etmesi halinde ilgili her türlü bilgi ve belgeyi derhal Banka'ya/Banka'nın ba ğlı ortaklığına-iştirakine ibraz edeceğini, bu yükümlülüklerine aykırı hareket etmesi nedeniyle Banka'nın/Banka'nın bağlı ortaklığının - iştirakinin uğrayacağı her türlü zararı, ilk talepte nakden ve defaten tazmin edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 22.2. Müşteri, kendisine verisi iletilen Banka (veya Banka'nın bağlı ortaklığı -iştiraki) personeline, müşterilerine, ve diğer gerçek kişilere ait kişisel verilerin gizli nitelikte olduğunu, bunları Sözleşme kapsamında belirtilen amaçlar dışında işlemeyeceğini, y asal yükümlülükler haricinde Sözleşme sona erdikten sonra dahi üçüncü şahıslarla paylaşmayacağını veya aktarmayacağını ve işlenmesini gerektiren sebepler ortadan kalktığında derhal ve res'en yok edeceğini, tüm bu hususlarda KVKK'ya uygun hareket edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 23. MÜŞTEREK HÜKÜMLER Bu bölümdeki hükümler, tüm bankacılık hizmetleri ve işlemleri için uygulanacaktır. 23.1. Banka, yeni hizmet/işlem türlerini kullanıma sunduğu takdirde, Müşteri'nin bu hizmetten/ işlemden yararlanabilmesi için başvuru formu doldurmasını isteyebilir. Yeni hizmetler/işlemler için ayrı bir sözleşme imzalanmadığı takdirde işbu sözleşme hükümleri aynen geçerlidir, Müşteri'nin söz konusu ürün ve hizmetleri kullanması, bu ürün ve hizmetlerin kendisi tarafından talep ve kabul edildiği manasına gelir. 23.2. Banka, hizmet/işlem türlerinin bir veya birkaçının adını yahut işlem akışını veya sistem gereği hesap numarasını tek taraflı olarak değiştirebilir. 23.3. Her bir hizmete/işleme ait bölümlerde yer alan hükümler, mahiyetine uygun olduğu oranda diğer hizmet ve işlemlere de uygulanır. İşbu Sözleşme bir bütün olup, Müşteri herhangi bir hizmete/ işleme ilişkin bölümde hüküm olmadığı iddiasında bulunamaz. 23.4. Müşteri, Banka'ya verdiği ve vereceği bilgilerin doğruluğunu, bu bilgilere dayanılarak yapılan işlemlerin tüm sorumluluğunun kendisine ait olduğunu kesin olarak kabul ve beyan eder. 23.5. Müşteri'nin talep ve talimatları, açık, anlaşılır olmak ve süreli işlemlerde işlemin yapılması gereken süreyi bildirmek zorundadır. Talimatın açık ve anlaşılır olmamasının veya sürenin belirtilmemesinin sonuçlarından Müşteri sorumludur. Müşteri, katılma hesapları ile otomatik döviz alım satıma ilişkin işlemler dışında kalan hallerde, gerek gişeden gerekse şubesiz bankacılık kanallarından hesaplarına alacak kaydedilen tutarlara, işlemin saat 14:00'a kadar yapılması/Banka sistemine ulaşması halinde aynı günün, saat 14:00'dan sonra yapılması/Banka sistemine ulaşması halinde ertesi işgününün, çekilen tutarlara ise çekildikleri günün valör olarak verileceğini, mesai saatleri dışında yatan tutarlara bir sonraki işgününün, çekilen tutarlara ise bir önceki işgününün valör olarak verileceğini kabul 23.6. Müşteri, sistem/personel hatası dolayısıyla veya herhangi bir sebeple hesaplarına puan yatırılması işlemleri de dâhil olmak üzere fazla ödeme yapılması halinde, fazla ödenen tutarı Banka'nın hesabından resen alabileceğini, hesabında para olmaması halinde B anka'nın ilk talebinde derhal geri ödeyeceğini, aksi halde söz konusu fazla ödemenin Sözleşme'nin temerrüde ilişkin hükümleri saklı kalmak kaydıyla, vergi ve diğer ferileriyle birlikte hesabına borç kaydedilmesini kabul ve beyan eder. 23.7. Müşteri, bankacılık hizmetlerini veya işlemlerini hangi kanaldan olursa olsun alırken veya gerçekleştirirken, hesabında daha evvel yapılan işlemleri kontrol ettiğini, bir sonraki işlemi yapmasının daha evvel yapılan işlemleri kabul ettiğini gösterdiğini, kabul ve beyan eder. 23.8. Hesap cüzdanları sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası olup, hesap cüzdanındaki hükümlere aykırılık, sözleşmeye aykırılık teşkil eder, hesap cüzdanı ile Banka kayıtlarının farklılık göstermesi halinde Banka kayıtları geçerli ve bağlayıcıdır. 23.9. Müşteri'nin ölümü Banka'ya yazılı olarak bildirilmediği sürece, ölümden sonra, Müşteri'ye ait kartın/şifrenin/parolanın/kullanıcı kodu vs.'nin kullanılması suretiyle yapılacak işlemlerden Banka sorumlu değildir, mirasçılar bu nedenlerle Banka'dan hiçbir talepte bulunamazlar. 23.10. Müşteri, belirli bir dönemi kapsayan ekstre ya da hesap özeti ve/veya dekont talep etmediğini 23.11. Hesabın kısmen veya tamamen temliki veya rehni Banka'nın yazılı ön iznine tabidir. 23.12. Müşteri'nin Banka nezdinde birden fazla hesabının olması halinde Banka, haklı sebeplerin varlığı halinde veya müşterinin zararına olacak sonuçların oluşmasını engellemek amacıyla (çekin karşılıksız kalması, otomatik ödeme talimatının yerine getirilememesi gibi) Müşteri'nin talimatı olmaksızın hesaplar arasında virman yapmaya yetkilidir. Banka'nın bu şekilde işlem yapma zorunluluğu olmayıp, yetki kullanılmadığında Banka sorumlu değildir. 23.13. Müşteri, vadesi geldiğinde ödenmeyen borçları için başkaca herhangi bir işleme gerek kalmaksızın kendiliğinden temerrüde düşeceğini, vade tarihinden itibaren ödeme tarihine kadar geçecek günler için Bankanın uyguladığı en yüksek cari finansman kullandırım oranının yüzde elli fazlası kadar gecikme cezasının, Banka tarafından hesaplarına resen borç kaydedilebileceğini ve Sayfa 14 / 19 tahsilat yapılabileceğini, Banka'ya olan tüm borcu ilk talepte nakden ve def'aten ödeyeceğini, borcun ödenmemesi halinde icra takibi başlatılabileceğini, bu halde takip harç, masraf ve yasal vekâlet ücretini de derhal ödeyeceğini kabul ve beyan eder. 23.14. Banka, Sözleşme'de Müşteri'ye ait olduğu belirtilen zarar, ziyan bedelleri ile borç tutarlarını, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın resen Müşteri'nin hesabına borç kaydedebilir ve tahsil edebilir. 23.15. Müşteri, Banka'nın işlemlerinde mutad dikkat ve özeni gösterdiğini, aksini iddia etmesi halinde bunun ispatının kendisine ait olduğunu 23.16. Özel cari ve katılma hesapları, Bankacılık Kanunu 63. maddesi gereğince, Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (‘TMSF') tarafından sigorta edilir. İşbu Sözleşme'nin imzalandığı tarihte, bir gerçek kişi Müşteri adına Banka nezdinde açılan özel cari ve katılma hesa plarının toplamı 1.200.000 TL ile sınırlı olarak sigorta kapsamındadır. Bu tutar, yetkili merciler tarafından değiştirilebilir. Değişiklik halinde, belirlenen yeni sigorta değeri uygulanır. 23.17. Müşteri, Banka tarafından sunulan hizmetlerin, internet sunucusu, telefon, data hatları gibi Banka'nın dışındaki nedenlerle veya Banka'ya kusur isnat edilemeyecek teknik arıza, beklenmeyen işlem yoğunluğu vb. sebeplerle verilememesinden veya gecikerek verilmesinden Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 23.18. Banka, hesabın herhangi bir şekilde kapanması veya Müşteri'nin bu Sözleşme'deki taahhütlerine aykırı davranması veya haklı sebeplerin varlığı halinde Müşteri'ye vermiş olduğu şifre/parola/kullanıcı kodunu iptal edebilir ve Müşteri'nin bankacılık hizmetleri nden yararlanmasına son verebilir. 23.19. Müşteri, Banka'nın vermiş olduğu hizmetlerden (şubesiz bankacılık, banka kartı vs.) yararlanmak suretiyle, üçüncü şahıslardan almış olduğu mal ve hizmetlerin kalitesine -cinsine- zamanına vs. ilişkin ayıplardan Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu olmadığını, kabul ve beyan eder. 23.20. Müşteri, Banka'nın, vermiş olduğu ürün ve hizmetlerden (şubesiz bankacılık, banka kartı, vs.) yararlanılabilmesi için kullanılacak şifre/parola/ kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerinin, kapalı bir zarf içinde yazılı olarak teslim edileceğini veya mobil bankacılık aracılığıyla cep telefonuna SMS olarak gönderileceğini veyahutta telefon bankacılığı aracılığı (bilgisayar sistemi tarafından) ile şifreyi kendisinin belirleyeceğini, 23.21. Müşteri, sözleşme çerçevesinde Banka tarafından verilecek hizmetlerden yararlanma hakkının münhasıran kendisine ait olduğunu, şifre/parola/kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerinin gizli kalması için gerekli azami dikkat ve özeni göstereceğini, ş ifre/parola/kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerini hiçbir surette herhangi bir üçüncü şahsa açıklamayacağını ve herhangi bir üçüncü şahıs tarafından kullanılmalarına izin vermeyeceğini, şifrenin herhangi bir üçüncü şahıs tarafından kullanımının sonuçlarından tamamen kendisinin sorumlu olduğunu, kabul, beyan ve taahhüt eder. 23.22. Müşteri, Banka'ya bildirmiş olduğu kendisini temsil ve ilzama yetkili olan kişilere ait kimlik bilgilerinin doğru olduğunu, bu bilgiler ile temsil yetkisindeki her türlü değişiklikleri ve tüzel kişi müşterinin organsız kalması veya tüzel kişi müşteriye kay yum/konkordato komiseri atanması gibi tüzel kişi müşterinin hak/ fiil ehliyetini ve temsil yetkisini etkileyen her türlü değişikliği Banka'ya derhal bildireceğini, bilgilerin doğru olmamasından veya değişikliklerin Banka'ya vaktinde bildirilmemesinden kayn aklanacak her türlü sonucun kendisine ait olacağını ve Banka'nın sorumlu olmayacağını, daha evvel bildirdiği yetkililerin yaptığı ve yapacağı işlemlerin geçerli ve bağlayıcı olacağını, bu değişikliklerle ilgili Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi'nde veya başkaca bir yayın organında yapılacak ilanın Banka'ya karşı ileri sürülemeyeceğini kabul ve beyan eder. Müşteri, Banka'nın kendisine ibraz edilen vekâletnamenin, imza sirkülerinin ve diğer yetki belgelerinin sahteliğinden sorumlu olmadığını, Banka'nın kendisine ibraz edilen bu belgelerin gerçeğe uygunluğunu incelemek ve araştırmakla yükümlülüğü bulunmadığını peşinen kabul ve beyan eder. 23.23. Banka, teminat alınmasına karar verdiğinde, işbu Sözleşme'ye ek olarak teminat sözleşmesi imzalanır. Teminat sözleşmesinde, teminatın türü, niteliği, hangi hallerde teminata başvurulacağı ve teminatın Müşteri'ye iade şartları düzenlenir. 23.24. Müşteri, işbu Sözleşme konusu hizmetleri alırken ilgili mevzuata (Sermaye Piyasası Kanunu ve buna bağlı mevzuat, Türk Parasının Kıymetini Koruma Kanunu (TPKKK) ve bu kanuna göre çıkartılan karar ve tebliğler vs. mevzuat) ya da ileride mevcut mevzuatın yerine geçecek mevzuata uygun davranmayı, aykırı hareket etmesi halinde doğabilecek tüm sorumlulukların kendisine ait olacağını kabul ve taahhüt eder. 23.25. Müşteri, Banka'nın bu sözleşmeden kaynaklanan haklarını kısmen veya tamamen kullanmamış olmasının haklarından vazgeçtiği anlamına gelmeyeceğini kabul ve beyan eder. 23.26. Müşteri, dolandırıcılık, sahtecilik, kara para aklama vb. suçlara ilişkin Banka nezdinde şüphe oluşması veya mevzuata aykırılık oluşturabilecek hallerde Banka'nın işlemleri gerçekleştirmeme, yapılan işlemleri iptal etme, ilgili hesaplara bloke uygulama ve işlem limitlerini iptal etme/indirme yetkisi olduğunu kabul ve taahhüt eder. 23.27. Müşteri, Banka'nın kendisine verdiği herhangi bir bankacılık ürün ve hizmeti kapsamında tahsil ettiği veya edeceği gecikme cezası tutarlarını faizsiz bankacılık ilke ve esasları çerçevesinde dilediği şekilde kullanabileceği, mahsup edebileceği, yönetebilec eği hususunda mutabıktır. Sayfa 15 / 19 24. ZAMAN AŞIMINA UŠRAYAN HESAPLARA VE ALACAKLARA 24.1. Müşteri'nin her bir ek hesabındaki tutarlar, havale bedelleri, alacak ve emanetler ile kar payları da dâhil olmak üzere her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar, hak sahibinin en son talebi, işlemi, herhangi bir yazılı talimatı tarihinden başlayarak on yıl içinde aranmaması halinde zaman aşımına uğrar. 24.2. Banka, bir takvim yılı içerisinde zaman aşımına uğrayan ve tutarı 1000 Türk Lirası ve üzerindeki her türlü katılım fonu, emanet ve alacakların hak sahiplerini, başvuruda bulunmadıkları takdirde hesaplarının Fon'a devredileceği hususunda, izleyen takvim yıl ının Ocak ayı sonuna kadar iadeli taahhütlü mektupla (veya mevzuatın izin vermesi halinde sair iletişim araçlarıyla) uyarır. Her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar şubat ayının başından itibaren Banka'nın internet sitesinde liste halinde dört ay süreyle ilan edilir. Banka, listelerin internet sitesinde ilan edildiği hususunu, şubat ayının onbeşinci gününe kadar ülke genelinde yayım yapan tirajı en yüksek ilk beş gazeteden ikisinde iki gün süreyle ilan eder. Ayrıca bu listeler eşzamanlı olarak TMSF'ye v e Türkiye Katılım Bankaları Birliği'ne (TKBB) gönderilir. TMSF ve TKBB bu listeleri Mayıs ayının sonuna kadar konsolide edilmiş olarak kendi internet sitesinde yayınlar. 24.3. İlan edilen zamanaşımına uğramış her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklardan hak sahibi veya mirasçıları tarafından haziran ayının onbeşinci gününe kadar hak sahibi ve mirasçıları tarafından aranmayanlar, kar payları ile birlikte Bankaca, TMSF'nin TCMB' deki veya TMSF tarafından belirlenecek bankalar nezdindeki hesaplarına devredilir ve devir tarihi itibariyle TMSF tarafından gelir kaydedilir. Banka bu durumu, hak sahiplerinin kimlik bilgileri, adresleri ve haklarının kar payları ile ulaştıkları tutarları göstermek suretiyle düzenleyeceği bir liste ile devir tarihinden itibaren bir hafta içerisinde TMSF'ye bildirir. 24.4. Kiralık kasalardaki kıymetler için zamanaşımı, kasa kira bedelinin en son tahsil edildiği veya kasanın en son açıldığı tarihten itibaren başlar. 24.5. Reşit olmayanlar adına açılan hesaplarda, zamanaşımı süresi kişinin reşit olduğu tarihte işlemeye başlar. 24.6. Yetkili merciler tarafından üzerine bloke konulan hesaplarda zamanaşımı süresi blokenin konduğu tarihte durur, hesaptaki blokenin kaldırıldığı tarihten itibaren işlemeye devam eder. 25. ÜCRET, KOMİSYON, VERGİ VE MASRAFA İLİŞKİN HÜKÜMLER 25.1. Banka, mevzuatın öngördüğü sınırlamalar dâhilinde, ilgili hizmet veya işleme ilişkin, işbu Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçası olan Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen tutar ve/veya oranlarda ücret, masraf ve komisyon ile bunlara ilişkin vergileri talep v e tahsil hakkına sahiptir. Bilgi ve Talep Formu'nda bildirilen ücret, masraf ve komisyonlar, Bilgi ve Talep Formu'nun imza tarihinde yürürlükte olan tutar/oranlar olup Banka bu ücret/masraf ve komisyonları, mevzuatın izin verdiği ölçüde zaman içerisinde Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle değiştirme hakkına sahiptir. Söz konusu değişiklik, Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen usul ve esaslarla yapılır. 25.2. Ürün ve hizmetlere ilişkin olarak Banka tarafından üçüncü kişilere ödenmiş/ödenecek olan her türlü masraf Müşteri'ye aittir, Müşteri bu masrafları ilk talepte nakden ve defaten ödemeyi 25.3. Müşteri, Banka'nın ücret ve Sözleşme'de Müşteri'ye ait olduğu belirtilen zarar bedellerinden doğan alacağını ilk talepte nakden ve def'aten ödemeyi ve Banka'nın hesaplarından resen tahsile ve hesaplarına borç kaydetmeye yetkili olduğunu 25.4. Ürün ve hizmetlere ilişkin ücret, masraf ve komisyonlar, ilgili hizmet talep edildiğinde ödenmesi gerekir. Hizmetin verilmemesi halinde ücret tahsil edilmez. Masrafın ödenmemesi sebebiyle hizmetin verilmemesi veya zamanında verilmemesinin sorumluluğu Müşteri'ye aittir. 25.5. Mevzuatın hâlihazırda öngördüğü veya daha sonra çıkaracağı her türlü vergi, resim, harçlar ile fonlar dâhil her türlü mali yükümlülükler ve masraflar ile bunlara gelecek zamlar, ihdas ve ekler, cezalar ve gecikme hallerindeki feriler tamamen Müşteri'ye ait tir. Müşteri, mevzuatın öngördüğü değişikliklerin değişiklik tarihinden itibaren, ihtara ve ihbara gerek kalmaksızın uygulanmasını kabul ve beyan eder. 25.6. Müşteri tarafından yapılan ödemelerin hangi borca ve/veya borcun aslına mı, yoksa fer'ilerine mi mahsup edileceğini tayin yetkisi, kanuni sınırlamalar çerçevesinde Banka'ya aittir. 26. BANKA'NIN REHİN, HAPİS, TAKAS, MAHSUP HAKKI ve BLOKE 26.1. Müşteri, bu Sözleşme'den kaynaklanan, Sözleşme'de belirtilen veya belirtilmeyen her türlü bankacılık ve sermaye piyasası işlem ve hizmetleri ile Sözleşme'ye veya mevzuata aykırılık nedeniyle doğmuş ve doğacak her türlü borcuna karşılık, Banka'nın merkez ve şubeleri nezdinde doğmuş ve doğacak, vadesi gelmiş veya gelmemiş tüm alacakları ve tüm hesapları (özel cari, katılma, yatırım, kıymetli maden hesapları vb.), kiralık kasalarındaki mevcudu, nakit, menkul kıymet, senet ve sair tüm kıymetli evrakları üzerind e Banka'nın rehin ve hapis hakkı olduğunu herhangi bir ihbara lüzum kalmaksızın ve muaccel olup olmadığına bakılmaksızın alacakları ile re'sen takas ve mahsuba yetkili olduğunu; Banka'nın rehin, virman, takas ve hapis hakkını kullanıp kullanmamakta serbest olduğunu, hesaptan zaman zaman işlem yapılmasının rehnin sıhhatini etkilemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri, lehine gelmiş veya gelecek havaleler üzerinde de Banka'nın rehin/hapis hakkı bulunduğunu ve kendisine ihbarda bulunulmadan Sayfa 16 / 19 da gelen havalelerin kabul edilerek, borçlarına mahsup edilebileceği kabul ve beyan eder. 26.2. Mevzuatın rehin ve hapis hakkına, alacağın devrine, takasa dair hükümleri ile verdiği yetkiler ve koyduğu yükümlülükler (haciz, tedbir, elkoyma vs. yasal takyidat) kapsamında Banka hesaplar üzerine bloke koyabilecektir. Banka alacaklarının tamamen sona ermesi halinde, hesaplar üzerindeki bloke kaldırılabilecek ve hesaplar üzerinde tasarrufta bulunulabilecektir. 27. UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜNE İLİŞKİN HÜKÜMLER VE UYGULANACAK HUKUK 27.1. Müşteri şikâyetlerini, https://www.turkiyefinans.com.tr adresinden, Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi telefonundan ve facebook.com/turkiyefinans ve x.com/turkiyefinans adreslerinden veya Banka şubelerinden bildirebilir. 27.2. Müşteri, şikâyetlerinin, yukarıda belirtilen kanallardan çözüme kavuşmaması halinde, Türkiye Katılım Bankaları Birliği nezdindeki Müşteri Şikâyetleri Hakem Heyeti'ne veya kaymakamlıklar nezdindeki Tüketici Hakem Heyetleri'ne veyahut da dava şartı arabuluculuk yoluna başvurma şartını yerine getirdikten sonra tüketici mahkemelerine başvuruda bulunabilir. 27.3. İşbu Sözleşme'den kaynaklanan uyuşmazlıklarda Türk Hukuku uygulanacaktır. 28. SÖZLEŞME'NİN SÜRESİ, FESHİ VE DEŠİŞİKLİKLERİN BİLDİRİLMESİ 28.1. İşbu Sözleşme, taraflar arasında süresiz olarak akdedilmiştir. 28.2. Banka, Müşteri'nin Sözleşme'ye veya mevzuata aykırı davranması, Banka'nın ürün ve hizmetlerini katılım bankacılığı esaslarına aykırı işlemlerde kullanması, Banka'ya verdiği bilgi ve belgelerin gerçeğe uygun olmaması, kimlik tespit ve teyidinin yapılamaması , sözleşmeden veya başkaca ilişkilerden (finansman ilişkisi vs.) kaynaklanan borçlarından herhangi birini vadesinde ödememiş olması, hakkında kanuni takip başlatılması veya ihtiyat -i haciz/ihtiyati tedbir, elkoyma kararı alınmış olması, yasadışı bahis ve şans oyunlarıyla bağlantılı olarak para nakline aracılıkta kullanılması ve benzeri mevzuata aykırılık halleri ile bankacılık hizmetlerini kötüye kullanması, hizmet verilmesini tahammül edilemeyecek derecede zorlaştırması hallerinden birinin varlığı veya haklı sayılabilecek herhangi bir nedenle, fesih ihbarında bulunmak suretiyle Sözleşme'yi derhal ve tek taraflı olarak feshetme hakkını haizdir. Bu takdirde, Sözleşme'nin sona erdiği tarihten itibaren Banka, ürün ve hizmetleri ve işlemleri derhal durdurabilir. Müşteri, sözleşmenin sona ermesi halinde kendisine teslim edilen kart vs. ürünleri derhal iade etmekle ve varsa Banka nezdindeki hesap bakiyelerini çekmekle yükümlüdür. 28.3. Banka en az iki ay, Müşteri ise en az bir ay önceden feshi ihbarda bulunmak suretiyle sözleşmeyi dilediği zaman feshetme hakkını haizdir. Taraflar, fesih anına kadar doğmuş yükümlülüklerini yerine getirmeyi kabul eder. Sözleşmenin mesafeli kanaldan aktedilmesi halinde Müşteri, Finansal Hizmetlere İli şkin Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği'ndeki istisnai haller hariç olmak üzere, cayma hakkını kullanabilir. Bu halde cayma hakkını kullandığı tarihe kadar doğmuş olan yükümlülüklerini yerine getirecektir. 28.4. Banka, Sözleşme'nin sona erdiği tarihten itibaren ürün ve hizmetleri ve işlemleri derhal durdurabilir. Müşteri, sözleşmenin sona ermesi halinde kendisine teslim edilen kart vs. ürünleri derhal iade etmekle ve varsa banka nezdindeki hesap bakiyelerini çekmekle yükümlüdür. Banka, sözleşmenin haklı nedenle derhal feshini gerekli kılan durumlarda sözleşmenin sona ermesini beklemeksizin ilgili aykırılığın bankaca tespit edildiği anda ürün, hizmetleri ve işlemleri derhal durdurma hakkına sahiptir. 28.5. İşbu Sözleşme'nin ekinde yer alan Bilgi ve Talep Formu'nda belirtilen hususlar saklı kalmak kaydıyla, işbu Sözleşme'de yer alan hükümlerde herhangi bir değişiklik meydana gelmesi halinde, söz konusu değişiklik en az otuz gün önceden Müşteri'ye yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile bildirilecektir. Bu süre zarfında Müşteri işbu Sözleşme'yi herhangi bir ücret ödemeksizin feshetme hakkına sahip olup, itiraz edilmemesi halinde değişiklikler kabul edilmiş sayılacaktır. Yazılı fesih beyanının Banka'ya ul aşacağı tarihe kadar değişen ücret/komisyon/masraflar Müşteri'nin almış olduğu hizmetlere uygulanacaktır. 29. ADRES SÖZLEŞMESİ VE MÜŞTERİNİN İLETİŞİM BİLGİLERİNDE MEYDANA GELECEK DEGİŞİKLİKLER 29.1. Adres Sözleşmesi: Müşteri, sözleşmede yazılı olan veya herhangi bir sebeple yazılı olarak, görüşmelerin kayıt altına alındığı telefonla veya internet şube kanalıyla güncellediği adresinin veya Kimlik Paylaşım Sistemi'nden alınacak adreslerin kanuni ikametgâhı olduğunu, bu adreslere gönderilecek tebligatların kendisine yapılmış sayılacağını kabul eder. 29.2. İletişim Bilgilerinde Değişiklik: Müşteri, işbu sözleşmede veya eklerinde veya sonradan yazılı olarak veya kaydı tutulan telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile iletişim adresi olarak belirtilen veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullanılan adres, e-posta ve KEP adresi, elektronik tebligat adresi, faks numarası ve telefon/GSM numarasında meydana gelen değişiklikleri derhal ve imza karşılığı Banka'ya bildirmeyi, aksi halde eski adreslere yapılacak bildirimlerin kendisine ulaşmış kabul edileceğini v e bunun tüm hukuki sonuçlarına katlanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 30. YAPTIRIM VE UYUM İLE İLGİLİ HÜKÜMLER Sayfa 17 / 19 30.1. Müşteri, Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti, Amerika Birleşik Devletleri (ABD), Avrupa Birliği (AB), Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı (Birleşik Krallık) ile Banka'nın ana ortaklığının/hâkim pay sahibinin yerleşik olduğu ülke de dâhil olmak üzere herhangi bir devlet veya uluslararası kuruluş yahut bunların bünyesindeki ABD Hazine Bakanlığı Yabancı Varlıkları Kontrol Ofisi (the Office of Foreign Assets Control of the US Department of Treasury) (OFAC), Avrupa Birliği Konseyi, Birleşik Kr allık Hazine (His Majesty's Treasury) (HMT) gibi kurumlar yahut yetkili diğer kişi, kurum, kuruluş ve otoriteler (Yaptırım Otoriteleri/İlgili Otoriteler) tarafından uygulanan/uygulanacak ekonomik yaptırımlar, ambargolar, boykotlar, malvarlığı dondurulması kararları, kısıtlamalar da dâhil olmak üzere herhangi bir yaptırıma (Yaptırımlar) maruz kalmadığını/kalmayacağını, BM, ABD, AB ve Birleşik Krallık yaptırım listeleri dâhil olmak üzere, İlgili Yaptırımlarla ilgili herhangi bir listeye dâhil olmadığını/ol mayacağını, Yaptırımlara mutlak surette uygun davranacağını, yaptırımlara maruz kalan/kalacak ve/veya Yaptırımlarla ilgili listelerde yer alan/alacak ve/veya bunlarla doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, bölge, devlet, otorite ve benzerleri ve doğrudan Yaptırımlara maruz kalmasa/listelere dâhil edilmese dahi, bunlarla yerleşim yeri, iş yeri, mutat mesken veya başkaca bir şekilde doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, otorite ve benzerleri ile (Yapt ırım Hedefleri) herhangi mal veya hizmet tedarikleri ile ilgili olanlar dâhil olmak üzere, herhangi bir iş veya işlem gerçekleştirmediğini/gerçekleştirmeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 30.2. Müşteri, Suç gelirlerinin aklanması, terörizmin finansmanının, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi, rüşvet, yolsuzluk ve dolandırıcılık ile mücadele ve müşterinin tanınması ile ilgili olanlar da dâhil olmak üzere İlgili Otoritelerin tüm düzenlemeleri ne mutlak surette uygun hareket edeceğini, bankacılık ürün ve hizmetlerini İlgili Otoritelerin düzenlemelerine veya genel kabul görmüş etik kurallara aykırı şekilde kullanmadığını/kullanmayacağını bunlara aykırı herhangi bir durum olmaması için gerekli her türlü tedbiri alacağını, gerekli her türlü iş ve işlemi gerçekleştireceğini, kaçınması gereken davranışlardan kaçınacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 30.3. Müşteri, bilerek ya da bilmeyerek herhangi bir şekilde Yaptırımlara maruz kalması, Yaptırım Hedefi halinde gelmesi veya burada belirtilen taahhütlerine aykırı davranması durumunda, Banka'nın mevzuattan ve sözleşmeden kaynaklanan diğer hakları saklı kalmak kaydıyla bu Sözleşme kapsamındaki tüm Banka alacaklarının başkaca bir ihbara ve ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale gelmesinin yanı sıra, Banka'nın uğrayabileceği her türlü zararı, Banka'nın ilk talebi üzerine derhal karşılayacağını, Banka'nın uğradığı zarar miktarının Müşteri hesabına re'sen ve herhangi bir bildirime gerek olmaksızın borç kaydedebileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 30.4. Müşteri, Banka'nın Yaptırımlara ve Yaptırım Otoriteleri'nin/ilgili Otoritelerin düzenlemelerine uygun hareket etmek amacıyla, ödemelerin/para transferlerinin yapılmaması, emir ve talimatların yerine getirilmemesi, hesapların kapatılması, blokeye alınması, işlemlerin kontrole tabi tutulması, gerçekleştirilmemesi ve engellenmesi ile bu Sözleşme ile Müşteri ve Banka arasındaki her türlü iş ilişkisi hakkında tüm sözleşmelerin sona erdirilmesi de dâhil olmak üzere gerekli her türlü tedbiri alabileceğini, bu Sözleşme kapsamında Yaptırım Otoriteleri'nin/İlgili Otoritelerin tavsiye, ilke, standart, rehberler ve benzerleri dâhil olmak üzere kesin olarak bağlayıcı niteliği olmayan düzenlemelerinin de Banka tarafından dikkate alınabileceğini, Banka'nın alacağı aksiyonl ardan ötürü Müşteri'ye karşı hiçbir sorumluluğu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 30.5. Bu maddenin, doğrudan veya dolaylı olarak kontrol ettiği, hâkim teşebbüsü, yöneticisi, doğrudan veya dolaylı pay sahibi olduğu şirketlerin, işletmelerin, kurum ve kuruluşları, bunlarının ve kendisinin bağımlı/bağımsız çalışanlarını, borçlarının tamamı veya bir kısmı için ayni veya kişisel güvence veren yahut borçluluk ya da sorumluluk üstlenen üçüncü kişileri, herhangi bir nedenle kendisi ile aynı risk grubunda bulunanlar, yüklenicileri, alt yüklenicileri, mal ve hizmet sağlayıcıları, iş ortakları ve sair ilgili üçüncü kişileri (İlgili Üçüncü Kişiler) de kapsadığını, bunların İlgili Üçüncü Kişiler tarafında da yerine getirileceğini, İlgili Üçüncü Kişiler'in yaptırım hedefi haline gelmeyeceğini, Banka'nın İlgili Üçüncü Kişiler'den kaynaklanan nedenlerden öt ürü de haklarını kullanabileceğini müşteri, kabul, beyan ve taahhüt eder. 31. DELİL SÖZLEŞMESİ Taraflar, işbu Sözleşme'den doğabilecek tüm ihtilaflarda, kayıtlar Banka nezdinde oluştuğundan, Banka'nın müstenitli olsun veya olmasın defter ve kayıtları ile Müşteri'nin Sözleşme'de veya eklerinde belirtilen veya ayrıca yazılı olarak veya görüşmelerin ka yıt altına alındığı telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile iletişim adresi olarak bildirmiş olduğu veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı faks numarasından e -posta ve KEP adresinden ve telefon/ GSM numarasından göndermiş olduğu ve Banka tarafından Müşteri'nin bu iletişim bilgilerine gönderilen iletilerin Banka sisteminde oluşan hali dâhil Banka'nın tüm bilgisayar kayıtlarının, şubesiz bankacılık kanalları ile Banka'ya iletilmiş olan talep ve talimatlara ilişkin Banka sisteminde oluşan kayıtların, Banka tarafından tutulmuş olan ses ve görüntü kayıtlarının, belgeler, mikrofilm, mikrofiş vs. Banka'nın tüm kayıtlarının Hukuk Muhakemeleri Kanunu 193. madde gereğince kesin Sayfa 18 / 19 delil teşkil ettiğini kabul ve beyan ederler. İş bu sözleşme mesafeli olarak kurulması durumunda Sözleşme el yazısı ile atılan imzaya gerek kalmaksızın elektronik ortamda onaylanır. Sözleşmenin onaylanması ile birlikte Sözleşme Müşteri'ye kalıcı veri saklayıcısı ile iletilecektir. Sözleşme'yi İnternet Bankacılığı veya Mobil Bankacılık Uygulaması üzerinden görüntüleyebilir Müşteri, birbirini takip 19 sayfa ve 31 ana maddeden oluşan işbu B06 seri nolu Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi - Bireysel'in tamamını ve "Bireysel Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'ndeki Genel İşlem Şartlarına İlişkin Bilgilendirme Formu"nu, Temel Bankacılık Hizmetleri Ücretlerine İli şkin Bilgi ve Talep Formu'nu okuduğunu, Sözleşmenin bir bütün olduğunu, sadece imza hanesinin bulunduğu son sayfasının imzalanmış olmasının, Sözleşme'nin tüm sayfalarındaki hükümlerin kabul edildiğini gösterdiğini, her sayfaya im za atmaya gerek olmadığını kabul, beyan ve taahhüt eder. Sözleşme'nin elektronik kanallardan akdedilmesi halinde Müşteri, Sözleşme'nin akdedildiği tarihten sonraki ilk yıl için herhangi bir ücret ödemeksizin Sözleşme'nin kâğıt üzerinde yazılı bir örneğini Türkiye Finans Şubeleri'nden talep edebilir. Sayfa 19 / 19 *01-02503718/R01* KİŞİSEL BİLGİLER AD-SOYAD: ………………………………………………………………………………. TCKN/VKN/YKN:………………………………………………………………………….. UYRUK:……………………………………………………………………………………… KİMLİK TİPİ: NÜFUS CÜZDANI EHLİYET PASAPORT DİĞER EV ADRESİ (YURTDIŞI DAHİL)………………………………………………………...... İŞ ADRESİ (YURTDIŞI DAHİL)……………………………………………………………. TEL1 (YURTDIŞI DAHİL)………………… .TEL2 (YURTDIŞI DAHİL)……………………………. FAKS1 (YURTDIŞI DAHİL)………………...FAKS2 (YURTDIŞI DAHİL)…………………………. E-MAIL 1…………..………………… ……...E-MAIL2……………………………………………… ELEKTRONİK TEBLİGAT ADRESİ…………………………………………………………………… MESLEKİ BİLGİLER TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI PERSONELİ Mİ? EVET HAYIR İŞ YERİ UNVANI:………………………………………………………………………………………. İŞ YERİ ADRESİ:……………………………………………………………………………………….. ÇALIŞMA ŞEKLİ: ÖZEL SEKTÖR SERBEST MESLEK ÇALIŞMIYOR EV HANIMI KAMU ÜCRETLİ ÖĞRENCİ EMEKLİ MESLEK-UNVAN:……………………………………………………………………………………… İŞE GİRİŞ TARİHİ:……………………………….. AYLIK NET GELİR:…………………………….. KULLANILACAK DAĞITIM KANALLARI:………………………………………………………….. VELİ/VASİ/VEKİL……………………………………………………………………………………… MÜŞTERİ OLMA AMACI……………………………………………………………………………… İŞLEM TÜRLERİ………………………………………………………………………………………... AYLIK İŞLEM HACMİ………………………………. AYLIK TAHMİNİ İŞLEM ADEDİ…………... YURTDIŞINA DÜZENLİ PARA TRANSFERİ YAPILACAK MI: EVET HAYIR FON KAYNAĞI NEDİR?.......................................................................................................................... Hesabınızdaki İşlemlerin Yalnızca Kendi Adınıza Gerçekleştireceğinizi ve Gerçek Faydalanıcısının Kendiniz Olacağını Beyan Ediyor Musunuz? EVET HAYIR ŞUBESİZ BANKACILIK TALEBİ: Hesabıma bağlı şubesiz bankacılık hizmetlerinden faydalanmayı talep ediyorum ve şubesiz bankacılık geçici parolamın Bankanıza bildirdiğim cep telefonuma kısa mesaj ile (SMS) gönderilmesini istiyorum. Sözleşme'de beyan ettiğim cep telefonu numarasına kısa m esaj gönderilmek ya da belirtilen bu cep telefonu numarasından bankanıza kısa mesaj gönderilmek suretiyle gerçekleştirilecek her türlü işlemde, Bankanızın belirtilen telefon numarasına itibar ederek işlem yapabileceğini, belirtilen cep telefonu aracılığıyla gerçekleştirilen her türlü bankacılık işlemlerinden Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi kapsamında sorumlu olacağımı/olacağımızı kabul, beyan ve taahhüt ederim/ederiz. CEP TEL1: TİCARİ ELEKTRONİK İLETİ İZNİ: Müşteri, Banka'nın ürün ve hizmetlerini tanıtma, pazarlama, işletmesini tanıtma, kutlama ve temenni gibi içeriklerle tanınırlığını arttırmak amacıyla kendisine iletişim bilgileri aracılığı ile ticari elektronik ileti gönderilmesini kabul ve beyan eder. EVET HAYIR MÜŞTERİ BEYANI ABD VATANDAŞLIĞINI BULUNUYOR MU**? EVET (Lütfen bölüm Ek3 doldurunuz)HAYIR BAŞKA ÜLKE VERGİ MÜKELLEFİYETEİNİZ BULUNUYOR MU) EVET (Lütfen bölüm Ek3 doldurunuz) HAYIR HESAP AÇILIŞI VEKALETEN Mİ GERÇEKLEŞTİRİLİYOR? EVET (Lütfen bölüm Ek3 doldurunuz) HAYIR Aşağıya "Sözleşme'nin bir örneğini teslim aldım" beyanını el yazınız ile yazınız …………………………………………………………………………………………………………… …………………………………………………………………………………………………………… ("sözleşmenin bir örneğini teslim aldım" şeklindeki ibarenin elle yazılması şartı görme engelli müşterilerde aranmaz) Personel Ad/soyad/sicil no: Ad/Soyad:………….. Sözleşme Tarihi:…………. Türkiye Finans Katılım Bankası A.Ş Adres:……………………………… Telefon:………… E-Posta……….. Faks:……… Kep adresi:……. Mersis no:…. 1 ŞUBESİ BANKACILIK TALEBİ BULUNMASI HALİNDE BOŞ GEÇİLEMEZ ** Greencard Sahipliği,ABD vergi mükimliği tesis edilmiş olması ABD Vatandaşlığı olarak Kabul edilmektedir. ZORUNLU MÜŞTERİ İMZASI ORTAK HESAP İŞLEMLERİ: Münferit Yetkili Olsun "MÜNFERİT" Yetkili Ortak Hesap ise; Münferit yetkili ortak hesabımızdaki tüm meblağ ve tahakkuk edecek kâr payları ile ilgili her türlü işlemin, diğer hesap sahiplerinin muvafakatine lüzum olmaksızın her bir hesap sahibinin münferit imzası ile yapılacağını kabul ve beyan ederiz. Müşterek Yetkili Olsun "MÜŞTEREK" Yetkili Ortak Hesap ise ; Müşterek yetkili ortak hesabımızdaki tüm meblağ ve tahakkuk edecek kâr payları ile ilgili her türlü işlemin, birlikte atacağımız imzamız ile veyahut müştereken tayin edeceğimiz vekil marifetiyle yapılacağını kabul ve beyan ederiz. Hesap Sahibinin Adı Soyadı İmza 1.Ortak …………………… ……………. 2.Ortak……………………. …………….. 3.Ortak……………………. …………….. 4.Ortak……………………. …………….. 5.Ortak……………………. …………….. 6.Ortak……………………. …………….. *yetki tipi seçilmediği durumlarda yetki tipi münferit yetkili, herhangi pay girilmediği takdirde ortaklık payı eşit kabul edilecektir. E-HATIRLAT TANIMLAMA –İPTAL BAŞVURUSU Müşteri Numarası…… Ad /Soyad….. Tarih……….. Cep Telefonu Numarası………….. E-Mail……………. Talep Halinde Müşteri İmzası EK2 FATCA VE CRS – BEYAN FORMU 1. ABD VATANDAŞLIĞINIZ BULUNUYOR MU? EVET HAYIR 2. EVET İSE, ABD VERGİ KİMLİK NUMARANIZ ……………………………………………………………… 3.ABD VATANDAŞLIĞINIZ VARSA NEDENİ (YOKSA BOŞ BIRAKINIZ) ABD VATANDAŞLIĞI GREENCARD* ABD VERGİ MUKİMLİĞİ** 4.VERGİ MUKİMİ OLUNAN ÜLKELER ÜLKE 1………………… ÜLKE 2………….. ÜLKE 3………………. 5. MUKİM OLDUĞUNUZ ÜLKE(LER)DEKİ VERGİ KİMLİK NUMARANIZ (VKN) ÜLKE 1 (BEYAN EDİLMEZ İSE GEREKÇESİ)…………………………………………….. ÜLKE 2 (BEYAN EDİLMEZ İSE GEREKÇESİ)…………………………………………….. ÜLKE 3 (BEYAN EDİLMEZ İSE GEREKÇESİ)…………………………………………….. 6. İKAMETGAH ADRESİ:…………………………………………………………………….. 7.DOĞUM TARİHİ VE YERİ:…………………………………………………………………. BAŞKA BİR KİŞİ ADINA VEKÂLETEN İŞLEM YAPILIYOR İSE VEKİLE İLİŞKİN; AD- SOYAD………………………………………….. TCKN/VKN/YKN……………………………………. UYRUK:……………………………………………… KİMLİK TİPİ: NÜFUS CÜZDANI EHLİYET PASAPORT DİĞER ABD VATANDAŞLIĞINIZ BULUNUYOR MU? EVET HAYIR ABD VATANDAŞLIĞI VARSA NEDENİ? ABD VATANDAŞLIĞI GREENCARD ABD VERGİ MUKİMİ** ABD VATANDAŞLIĞI VARSA VERGİ KİMLİK NUMARASI1……………………………. Bu beyandaki bilgilerin doğrulunun onaylıyorum ve yanıltıcı beyanda bulunmam halinde tarafıma yaptırım uygulanabileceğini kabul ediyorum. Ad/Soyad: ……………………. Beyan Tarihi: ………………… * GREENCARD SAHİPLİĞİ, ABD VERGİ MUKİMLİĞİ TESİS EDİLMİŞ OLMASI ABD VATANDAŞLIĞI OLARAK KABUL EDİLMEKTEDİR ** 183 GÜNDEN DAHA UZUN SÜRELİ ABD'DE ÇALIŞIYOR OLMAK 1 ABD VERGİ KİMLİK NUMARASI: SOSYAL GÜVENLİK NUMARASI (SOCIAL SECURITY NUMBER;SSN), İŞVEREN KİMLİK NUMARASI (EMPLOYER IDENTIFICATION NUMBER;EIN), GERÇEK KİŞİ VERGİ KİMLİK NUMARASI (INDIVIDUAL TAX NUMBER, ITIN), EVLATLIK VERGİ KİMLİK NUMARASI (ADOPTION IDENTIFICATION NUMBER, ATIN), BEYANNAMEYE HAZIRLAYAN VERGİ KİMLİK NUMARASI (PREPARER TAX IDENTIFICATION NUMBER, PTIN) ZORUNLU MÜŞTERİ İMZASI EK3